Celebramos o seu aniversario.
Quero auga.
El toca moi ben a guitarra.
O neno temía que o deixasen só na escuridade.
Non vou tolerar ningunha desas mentiras.
A súa conciencia culpábel non lle deixará descansar ata que confese o que fixo.
Axúdasme a buscar as miñas chaves?.
Eu estaba demasiado canso para continuar traballando.
Se chove mañá non irei.
Que idioma fálase no seu país?
Sei nadar de peito, pero non de costas.
Quen máis pode contestar á miña pregunta?
É moi difícil exterminar ás cascudas da nosa casa.
Son un covarde coas cascudas.
Eu soa fixen ese vestido.
Só che quedan dez segundos de vida.
Non vés, verdade?
Que tipo de traballo a tempo parcial ten vostede?
Viaxou vostede durante o verán?
Tódolos días usamos moitas cousas que Edison inventou.
Esta caixa é dunha cor distinta ao daquela.
Chamámolo "heroe", pero el traizoounos.
A xente trata de fuxir da calor da cidade.
Elixírono presidente.
É preciso sempre facer todo o posíbel.
Alégrame volver verche.
Alégrame verte de novo.
A miña nai tratou de reconciliar á parella.
Que dis para cear xuntos fóra?
Sabes onde está ela?
Hoxe fun ao dentista.
Podo preguntarlle o seu nome?
Quen é o dono deste terreo?
Asegúrolle que non vou chegar tarde.
Acabo de volver a casa e agora quero descansar un pouco.
A miña muller morreu de cancro.
O que son hoxe en día débollo ao meu pai.
O can é o mellor amigo do home.
Vou empezar nun traballo novo a vindeira semana.
Recórdoo ben.
A aguia é a raíña das aves.
Fareite feliz.
Visitou Europa varias veces.
A súa muller está no hospital, resultou ferida nun accidente automobilístico.
Isto é o Xapón.
Temos que aproveitarnos desta situación.
Grazas por este agasallo marabilloso.
El é profesor de inglés.
Os meus pés son pequenos comparados cos teus.
Non podo deixar de mirala.
Coñezo ao teu pai.
Comprei dúas botellas de leite.
Levántome ás seis e media.
Se vén dille que me espere.
Non podía lembrarme do seu nome.
Oínlle saír.
Escoitareite, sobre todo cando non esteamos de acordo.
Temos dúas fillas.
Tanto ten o que digas, fareino ao meu xeito
Ela é pobre, pero é feliz.
Alégrome de verche.
Ela é unha persoa moi interesante.
Quen quere chocolate quente?
Eu vinos destruír o edificio vello.
O meu pai vai traballar tódolos días ás oito.
Non o coñecemos.
Ten vostede algo de leite?.
Linguas como o Francés, italiano e español teñen as súas orixes do latín.
Os rexeitados séntense deprimidos.
Os sapos convértense en príncipes só nos contos de fadas.
Ás veces é difícil ser discreto e honesto ao mesmo tempo.
Dez, vinte, trinta, corenta, cincuenta, sesenta, setenta, oitenta, noventa, cen.
Ela viviu soa desde que morreu o seu home.
Es realmente marabillosa.
El ocasionounos non poucos problemas.
Gústache o inglés, non?
Gústache o inglés, non é certo?.
Se non vas ao concerto, tampouco vou eu.
Tes unha pregunta?
El é rico mentres que o seu irmán maior é pobre.
Eu desexaría ser máis novo.
Gustaríame ser máis novo.
Oxalá eu fose máis novo.
Fai un pouco de frío hoxe.
Non oín nada.
Que fixeches onte pola noite?
Invitámolo á nosa casa.
Grazas pola marabillosa cea.
Só faltan dúas semanas para o Nadal.
Debemos manter esta información en segredo polo momento.
O meu reloxo foi roubado.
O perruqueiro cortoulle o pelo.
Onte á noite choveu moito.
Fixémoslle chorar.
O can mordeume a man.
O meu avó está moi san.
Fai moito frío.
¡Faino xa!
A porta non debe deixarse aberta.
Deulle un óso ao can.
Teño dous irmáns e tres irmás.
Vírono saír da casa.
Non teño ganas de ver a tele esta noite.
El vive nesta rúa.
A ela gústanlle estes gatos.
Almorcei ás 7:30.
Non me insultes diante doutros.
Cada un dos seus fillos ten a súa propia habitación.
Botáronlle a culpa a Xurxo polo fracaso.
Eu creo nas pantasmas.
Non che asustan as pantasmas ou si?
Vesche coma se vises a unha pantasma.
Gústanme as rosas vermellas.
Os gatos son animais moi limpos.
Comprei un coche.
Merqueime un coche.
Cando chegou fixen café.
Vinlle cruzar a estrada.
Teño que atopalo.
Prefiro facelo pola miña conta.
Doulle pouca importancia á aparencia dun.
É a nosa obriga axudarlles.
Pedíronlle ao seu irmán que lles axudase coa súa tarefa.
Estou revisando o seu informe.
A miña nai está a dieta.
Non son cartos o que necesita, senón amor.
Mañá choverá no sur de Inglaterra.
El sabe moito das bolboretas.
Onte non nos quedamos en casa.
Ti es novo. Eu, pola contra, son moi vella.
Es un rañas.
Encántame o polo.
Non teño ningunha dúbida.
Axúdame, por favor.
Veña a verme ás once.
Fuches fumador, verdade?
Non sexas parvo.
Non que eu saiba.
Fareino mañá.
Desde ese día non me saúda.
Temos unha festa mañá pola noite.
Importaríache vir comigo?.
Posiblemente non poida vir.
Eles sentaron debaixo dunha árbore.
Ninguén me fala.
Se chove mañá, quedareime en casa todo o día.
Para min a arte moderna non ten apenas significado.
Heime constipado e teño febre.
Un libro caeu desde o andel.
O seu crime merecía a pena de morte.
El leva unha vida confortábel.
No outono a lúa é bonita.
Teño sede.
Estou cansa.
Levo xersei porque teño frío.
Se vou á festa levarei unhas botellas de viño.
Se ela espera que lle dean cinco días pagados de permiso no traballo, vaise a levar un chasco.
Se a dor segue, ten que ir ao médico.
Se temos problemas de cartos sempre podemos botar man dos nosos aforros.
Se se dá présa, aínda poderá facturar a equipaxe e subir ao avión.
Se segues bebendo así, estarás bébedo moi pronto.
Se necesita algo, pídello á camareira.
Se me pagas a entrada quedamos en paz.
En moitos lugares os cegos venden billetes de lotería.
Na miña casa é a miña nai a que manda.
Nun ano hai doce meses.
Pola noite adoito estudar matemáticas.
Pola mañá escribo no parque.
No verán levo camisolas de mangas curtas.
A cea está lista?
Vai en hora o voo vinte e tres?.
Sempre fai un tempo tan horrible en abril?.
É certo que virá mañá?
É correcto dicilo así?
Fai vento?
O museo de arte está por aquí?
Oh, a luz apagouse.
Se chove mañá, quedareime en casa.
Déitome na miña cama.
A comida de aquí non é moi boa.
Linux é un sistema operativo gratis, deberías probalo.
A miúdo uso SSH para ter acceso remoto ao meu computador.
A maioría dos desenvolvedores detestan depurar código; é máis entretido crear erros que corrixilos.
Teño que configurar este servidor cun apropiado sistema de devasa.
O Nadal está cerca.
Cando volviches de Alemaña?
Temos poucos cartos.
O xerente ten moitos problemas.
O leite ten un sabor agre.
Dígame o seu enderezo, por favor.
Esta porta permite acceder ao xardín.
Cal é o río máis longo do mundo?
El rendeuse, desesperado.
A que hora ides traballar?
Quen es ?
Xusto acaba de empezar a nevar agora.
O exercicio diario é bo para o corpo.
El está moi ocupado escribindo artigos.
O primeiro que debes facer é coñecerche a ti mesmo.
Se non houbese aire, os avións non poderían voar.
Formei parella con el no tenis.
O meu proxecto é distinto ao teu.
Estabamos todos excitados polo resultado da experiencia.
Eu durmo na miña habitación.
Debemos abolir a pena de morte.
Cal é a lingua falada en México?
Os bos hábitos deben adquirirse na infancia.
Os xaponeses son un pobo traballador.
O problema é como debemos administrar estes cartos.
Non podo agradecerlle o suficiente as súas numerosas mostras de amabilidade.
Ela saíu a un recado.
Previmos que chegariamos a ese lugar no prazo de dúas semanas.
Ogallá chova mañá.
Miles de familias quedaron sen fogar.
Eles teñen orde de repatriación.
Ela é estadounidense, pero vive no Reino Unido.
O seu novo libro tivo unha recepción favorábel.
Amar e ser amado é a maior das felicidades nesta vida.
Non sei de onde vén.
Agacheime debaixo da mesa.
¡Hoxe vai frío!
Subín de peso.
Este camión vai á praia?
¡Podes facelo!
Necesítoo para mañá.
Quen nada arrisca nada gana.
Tivo éxito non polo seu talento senón en virtude dos seus constantes esforzos.
Ela sabe falar francés.
Dade a César o que é do César; e o que é de Deus, a Deus.
O seu noivo é turco.
Iso é unha perda de tempo.
O exército está no norte para protexer a fronteira.
Nunca esquecerei habervos visto.
Só a paz pode salvar ao mundo.
Recuperarasche nun par de días.
Quero facer unha chamada de persoa a persoa, por favor.
Non che preocupes polo teu traballo.
Xa non me acordo de onde o comprei.
O home agarrou ao mozo da man.
Preferiría ser un paxaro a ser un peixe.
El non fixo caso á miña advertencia.
Farei unha excepción só esta vez.
Báixome do tren na próxima estación.
El non é político senón avogado.
John ten dous fillos.
Grazas, e volva pronto.
Á súa familia non lle falta nada.
Braga reza, O Porto traballa, Coimbra estuda e Lisboa divírtese.
Tiñamos tempo dabondo.
Vasche a quedar en casa?
Ao principio, todos estaban convencidos da súa inocencia.
Non mates á galiña dos ovos de ouro.
Por mor da súa enfermidade viuse obrigado a deixar de fumar.
Moitos homes perderon a súa vida no mar.
Estaba o bebé chorando naquel momento?
O meu amigo xa debería chegar.
Que a Terra é redonda é un feito que ninguén pode negar.
Como o fas?
Hoxe papá anda impaciente.
Esa vella tradición desapareceu.
Escríbeme cando chegues.
Fixen feliz a John.
Quixese ser xornalista.
Podes engadir oracións que non saibas como traducir. Quizá outra persoa saiba.
Tenta mellorar o teu inglés.
Alégrome de volver verche.
¡Déixeme en paz!
Ela, máis que unha amiga, é unha coñecida.
Camiño baixo a choiva como un idiota e ti non estás aquí.
Ela ten cinco anos.
Pásame o sal, por favor.
Gústame a música, especialmente a música clásica.
Vai chover esta tarde.
O teu can morde?
O seu irmán é un futbolista famoso.
O noso mestre é un home sincero, e por iso admíroo.
Varios xornais publicaron esa historia.
Penso que falo alemán realmente como a merda.
Non creo nin unha palabra do que a xente dixo sobre ela.
A liberdade non é gratis.
Cortáronme o pelo na perruquería.
O médico ordenoume estar en cama.
Acábome de picar unha roda.
O inglés fálase en todas partes do mundo.
Podes ensinarme a roubar?
Podes aprenderme a roubar?
Comparado co seu irmán, non é tan sabio.
Os seus ollos son azuis.
Ela terá dezasete anos en febreiro.
Deberías ter coidado á hora de escoller os teus amigos.
"Quéroche", murmurou ela pechando os ollos.
Pero quero que entendas o que estou dicindo.
Pero quero que entendas o que estou a dicir.
É un voo directo de Tokio a Londres.
Dóeme o dente.
Saber un idioma é unha cousa, ensinalo é outra.
Onde están as túas cousas?
Podo preguntarlle o seu nome e enderezo?
Non me gusta a cervexa.
Hai veces en que distinguir a realidade da fantasía é difícil.
Estou de acordo contigo.
Sempre estás vendo a televisión.
Sempre estás a ver a televisión.
As súas ideas en educación son moi diferentes das miñas.
Non creo que ela volva antes das cinco.
Ela sempre traballa moito.
Os cartos están sobre a mesa.
El ía vela ao hospital cada dous días.
Déixeme explicar por que cheguei tarde.
Londres é unha das cidades máis grandes do mundo.
¡Espero que poida vir! Gustaríame velo.
Non morras, Tom.
Está enfronte do monumento.
Vou deixar o colexio.
Pensamos que a nova era certa.
O home peitea ao seu can cun cepillo.
O ceo é azul.
A guerra real é moito máis terrible que esta historia.
Ensíname como facelo, por favor.
Isto é unha orde.
El levantouse esta mañá máis cedo que de costume.
Falamos durante un momento.
Necesito medicamento para as dores infantís.
Non sei se el fíxoo por min.
Ese mozo foi admitido na escola.
Saíu ao aeroporto a despedir a un amigo.
El é un mozo e ela é unha moza.
É vostede xaponés?
Só auga, por favor.
Los Ángeles é un dos lugares que me gustaría visitar.
Que hora é? Son as dez e media.
El tomou veleno por erro.
El esforzouse, pero finalmente perdeu.
Segundo o mestre, foi unha ledicia aprendela.
Pode preparar a miña conta o máis pronto posible?
O partido tivo un ritmo lento, e ademais foi aburrido.
Cada país ten os seus propios costumes.
Non precisas chamarme por teléfono.
Moitas grazas pola súa axuda.
¡Estafáronme os aforros de toda a vida!
O home é o único animal que pode rir.
Non lles caen ben os meus amigos.
Oh, síntoo.
Ten fillos?
Penso que non choverá mañá.
Non creo que vaia chover mañá.
Díxeno falando.
Vou aforrar máis cartos.
As tesoiras son para cortar pero poden usarse tamén para apuñalar.
A xente tómase as cousas demasiado a peito e o bo comportamento duns recompensa o mal comportamento doutros.
¡Vostede ten un gusto caro! - exclamou a dependenta - Está seguro de que non quere mirar as nosas versións máis baratas primeiro?
Se puidese vivir de novo, gustaríame ser un músico.
Virei se é necesario.
Virei se cómpre.
A rapariga tiña medo da súa propia sombra.
Preocupeime pola túa saúde.
Temos que levarlle ao hospital antes de que sexa demasiado tarde.
Eles foron abandonados pola súa nai.
El fíxome unha pregunta.
Bo día. Temos bo tempo hoxe.
Non podo superalo.
Agradézolle moito a súa carta do 7 de xaneiro.
Ideas verdes descoloridas durmen furiosamente.
Vimos casas antigas derrubadas.
Tendes algo que ver con este grupo?
El baixou na seguinte estación.
Teño un problema co meu coche.
¿Viches ese filme?
Espero que non se sente ninguén diante de nós.
Non tes que chamarme.
Non sei onde están.
Tatoeba é unha ferramenta que pode empregar cos alumnos na clase.
Cresme?
Teño una bicicleta vella.
Non son poucos os xaponeses ós que lles gusta a comida xaponesa.
Él ten poucos amigos.
Os hackers encontran novas formas de infiltrarse en redes privadas ou públicas.
Ela estaba de mal humor.
As cores da bandeira estadounidense son vermello, branco e azul.
Gustaríanos escalar esa montaña.
Él fala coma se fose rico.
Este pintor mostrou unha vocación polo debuxo e a pintura dende pequeno.
Hai moitas líneas aéreas neste aeroporto.
Fun ó aeroporto para despedirme dél.
É imposible alcanzala meta.
Él ten unha mucama.
Parece ser que subiron a un tren equivocado.
Non teño tempo.
A nosa casa é a sua casa.
De verdade que sodes un caso perdido.
Quero ter a miña propia habitación.
Non era máis que unha broma.
Ela presume de que o seu marido é rico.
Estudo no estranxeiro.
¿Cómo vamos tratar este asunto?
No exercicio dos seus dereitos e no disfrute das suas libertades, toda persoa estará soamente suxeita ás limitacións establecidas pola ley co único fin de asegurar o recoñecemento e o respeto dos dereitos e libertades dos demáis, e de satisfacer as xustas exixencias da moral, do órden público e do benestar xeral nunha sociedade democrática.
Estiveno pensando.
Bótame a man.
Parece que ela te odia.
Tim escribe coma se fora zurdo.
Non puidemos contactar con eles ata que xa era demasiado tarde.
O ancián morreu de fame.
Non importa canto chova que eu irei.
Teño un negocio en Internet.
¿Fracasache de novo?
Non tes de qué queixarte.
Gústame a comida china en xeral.
Miña nai está facendo unha tarta.
¡Levante as mans!
Un malentendido moi común sobre Cristóbal Colón é que unha vez impresionou a unha tribu de nativos predicindo unha eclipse luar. A verdade é que él a CAUSOU.
A moza da que che falei vive en Kioto.
Hai moitos paxaros neste parque.
¿Canto costa esta radio?
Perdín a tua dirección de correo electrónico.
Poseer intelecto é o que nos diferencia dos animais.
O conductor acelerou.
Sabía que virías.
Para empeorar as cousas, enfermou.
A súa nai estaba ocupada preparando a cea.
Son de Toquio.
Esperei máis dunha semana.
Esta zona sofre escasez de auga.
Ela saíu hai nada da universidade, así que non ten experiencia.
Debemos eliminar costumes malos como esa.
Chámaa mañá.
Durmín ben toda a noite.
¿Podo escoller o escritorio preto da xanela?
Teño un peite de madeira.
Chamádeme se descubrides algo.
Non se pode confiar nel.
El chegou aquí pasando por Boston.
Non empregue o ascensor en caso de incendio.
Afixémonos a ese ruído.
O neno está porco.
Un xaponés nunca faría tal.
Podes chamarme a calquera hora.
O rapaz non cambiou de opinión.
Comeu as ameixas todas.
Non foi quen de rematalo.
¡Paracerache bonito!
Non sei se vaia ou non vaia.
Cando me enterei deso, entráronme ganas de berrar.
Poucos pintores hai coma Picasso.
Gústame o pelo corto.
A el gústalle moito a música.
A miña himá menor casou antes dos 20.
Aínda se non temos sorte no primeiro intento, podemos seguir fodendo ata que empreñe.
Non fales tan rápido.
O coche sae en cinco minutos.
É a irmá de Beiras.
Pon o que tes na boca na testa.
A folla esfarelouse toda ao collela.
Ao porco pónselle o binco para que non foce na terra.
Iso non é coña.
Os nenos andaban a facer brinquetas.
É tan chichirico.
Os peixes viven no mar.
Subiu ó alto dun penedo para tentar velo.
¡Anda que non fuches listo!
Podo darche unha vida longa.
Se quen che mandou viñera.
Fíxolle a moto varias veces.
Ese véndelle unha neveira a un esquimal.
Deixa de facer o parvo.
Nunca tal cousa vira.
Vas levar no cú.
¡Estou ata os collóns!
Ela vive no cu do mundo.
Non me toques os collóns.
Debes aprender a dominar o teu carácter.
Hoxe é o teu cumpreanos.
A súa nai tiña razón.
A miña lingua non se atopa na lista!
Tes boa cara.
Lin o dobre de libros ca el.
Ódiote.
El cortou esa cerdeira.
Non entendo.
Dende mañá podemos ir xuntos ao traballo
Interésanche as flores?
Non coñezo o sitio exacto no que nacín.
O que cala, outorga.
É difícil deixar de fumar.
Non sei onde ir nin que facer.
Iso escribiuno Taro Akagawa.
Cal é o problema?
Quero uns poucos roxóns.
O seu problema é que non é puntual.
Xeralmente, os occidentais non comen peixe cru.
Abriu a fiestra para ventilar a habitación.
Era o home dos seus soños.
A familia é demasiado pobre para pagar as débedas.
A neve desapareceu.
Son todo ouvidos.
Xeorxia é o seu país natal.
Ela diferénciase dos outros en que ten un obxectivo.
Onte foi o meu aniversario.
Por que vostede non veu?
Poderías facer o favor de explicarmo?
Por favor, non me interrompas mentres estou a falar.
Góstalle todo o doce.
Sen dúbida o universo é infinito.
Todos os camiños levan a Roma.
O meu lapis caeu do borde da miña mesa.
O noso mundo é só unha pequena parte do universo.
Pregunteille onde podería estacionar o meu coche.
Hai un mando a distancia debaixo do sofá.
Canto máis temos, máis queremos.
Estaba un pouco sorprendido.
Asociamos o nome de Darwin á teoría da evolución.
Ela está a escolmar as uvas dun cesto.
O que di non ten sentido.
O outro equipo intentaba impedirlle traspasar a liña.
Non estudiei ningunha destas dúas linguas.
Que ben falas inglés!
Tom vive en Chicago dende hai un ano.
Como podo axudarche?
Ela sempre sorrí.
Non pode ser un home honesto se fai tal cousa.
Ámote tal e como eres.
A un cadelo chámaselle "puppy".
Debes comer alimentos nutritivos.
Ela fala ruso.
Non estás canso?
Puido dicir tal cousa?
O médico vello prestáballe atención individual a cada paciente.
Este vaso roto é de meu avó.
Por favor, non me interrompas cando falo.
Coido que entendo.
Xapón intenta facer fronte ao aumento da idade media da súa poboación.
Anda a procurar un cinto de coiro.
A cea está lista, así que podemos comer cando queiramos.
Non apaguei a luz.
De onde es?
Bon proveito!
Nicolás e María ámanse.
Grazas.
As dúas mulleres coñécense.
Boa viaxe.
Pagará todo.
Quérote.
Como te chamas?
El morreu na guerra.
Para levar ou para comer aquí?
Cada ano, por esta época, esta illa é asolada por un tifón.
Só asine aquí.
A palabra adquire un vasto significado.
A súa resposta está errada.
Parou de nevar hai unha hora.
Cantas veces por semana recollen o lixo nesa cidade?
Parece que Tom cometeu un grande erro.
Ultimamente a delincuencia xuvenil está aumentando.
Eu teño dermatite crónica.
El fumaba un cigarro despois do almorzo.
O modo de falar de Sakura ponme nervioso.
Non hai ninguén na entrada.
Imaxine que ten vostede unha esposa.
Cada vez pasas menos tempo cos cativos.
Agora eu son libre.
Como podo axudar a un amigo a deixar de fumar?
Ela insistiu na súa inocencia.
O espertador está soando.
Ela saiu sen dicir nin unha palabra.
O compás apunta cara o norte.
O cachorro é meu.
Queda pouco azucre no pote.
Atopámola viva.
Parecía ser unha boa idea.
Eu non te culpo.
Canto hai que estás en Shanghai?
Este médico é un home con moita cultura.
Baixa o volume, por favor.
A boa nutrición tamén é unha ciencia e, como tal, pode ser aprendida.
Jimmy feriuse nun accidente de tráfico.
Hai alguén aquí que saiba dirixir?
Que pasou? Hai auga por todo o apartamento.
A montaña está cuberta de neve.
Por que non nos podemos facer cóxegas o un ao outro?
O meu obxectivo é achar sempre as mellores solucións.
Os cartos abren todas as portas.
Abúrrome.
Él casou cunha canadense.
Hai poucos erros, se é que hai algún.
En fin, ela foise a América.
Por favor dame un lapis e algunhas follas de papel.
Vai unha canica e envorca.
O home estaba a piques de morrer.
As saias curtas xa non se levan.
Precisas pan, salchichas e queixo?
Ver para crer.
A tradución axúdanos a coñecer mellor a nosa lingua materna.
Estaríavos moi agradecido se puidésedes facelo por min.
Non perdas o tempo.
Esto é unha tolería.
Esta mañá ía frío.
Vai caír un ballón.
Meu pai é mestre de inglés.
Poderías, por favor, dicirme por que a amas?
Se a próxima potencia encargada de ordear o mundo vai ser China estámosche aviados.
Viño vello en botella nova.
Leña verde e xente nova, todo fume.
Herdou todo o morgado.
Ten coidado, as seitas son perigosas.
Foi onda el todo enrabechado.
Onde manda patrón non manda mariñeiro.
Esta música foi composta por Bach.
El é o Bach dos tempos actuais.
Benvido a Tatoeba.
Gracias!
Eu son Antonio.
Non hai nada tan terrible como un terremoto.
Non pedín esto.
Estados Unidos é unha nación democrática.
Foi a Paris por primeira vez.
Enganounos completamente.
Non te preocupes por min.
Durmiuse en clase de historia.
Este pacente tardará moito en mellorarse.
De todos os xeitos, quero ir alí.
Ela é demasiado baixa, e non alcanza o andel de arriba.
Séntese outra vez, señorita Curtis.
Xa estou farto deste programa.
Que quererá facer o teu fillo cando sexa maior?
Que mágoa que te vaias de Xapón.
O troque, con todo, foi un sistema moi insatisfactorio porque as necesidades da xente poucas veces coincidían exactamente.
Boa tarde, como están?
Vou vender a miña casa.
Hai unha habitación dispoñible para esta noite?
Tiven esta bici para nada.
Dennis estaba estirado no chan.
Terminei por saber a verdade.
O café dáche enerxía!
Esta frase é susceptible doutra interpretación.
Ela é unha nai moi sabia.
Na actualidade, están a acontecer moitos desastres ecolóxicos.
Por favor, respóndeme.
Fomos divertirnos ao parque.
A reunión mantense dúas veces ao mes.
Quero ver a meu pai.
Hai dous meses que cheguei a Toquio.
As mulleres tenden a vivir máis cós homes.
En moitos lugares a natureza está ameazada polas actividades humanas.
Sería mellor que te asegurases de que está na casa antes de chamalo.
O home que viches onte é meu tio.
Non podes vivir sen osíxeno.
Non sei que hora é.
Non quero escribir con esta pena.
Vai nevar hoxe á noite?
Os soldados resistiron o ataque do inimigo.
Cando me viu, saiu correndo.
Jim non voltou aínda?
Onde vives?
Que comiches no almorzo?
Non sei se aínda o teño.
Nunca te esquecerei.
Sempre estamos expostos a algún tipo de perigo.
O italiano é a miña lingua materna.
Estou namorado de ti.
Baixa o volume do televisor.
Mordeume un can branco e negro.
Ela veu aquí para verme.
Non hai nada como o fogar.
Estou engordando.
Como podo ir ata alá?
O teléfono negro é máis caro que o branco.
Como é moi importante ocupareime diso.
Por que debería pedirche desculpas?
O médico mandoume quedar na cama.
El estaba en Francia.
Creo que bebín demais.
Todas as flores do xardín son amarelas.
Eso pode facelo ata un neno.
Non hai de que preocuparse.
Parece que tes prexuízos coas ideas que veñen doutros países.
Deixei de fumar.
Chámote despois.
Castigárono por mentir.
Xa non podo máis con este frío.
Seino ben.
El e eu somos curmáns.
Por hoxe basta.
Gústache o tenis?
Esa noite ía moito frío.
Déixoche escoller a ti.
Podes falar inglés.
Dígocho nun día máis ou menos.
Non gastes máis cartos dos que ganas.
Iso non é o que eu escoitei.
Non podo camiñar máis.
Non podes falar inglés, ou si?
A lúa saíu de entre as nubes.
Quero ir unha vez máis.
Tes algunha cervexa xaponesa?
Esta ponte parece segura.
Déronse un apertón de mans.
Penso, logo existo.
Éche o que hai.
Mamá é maior ca papá.
A princesa era dunha beleza indescritíbel.
Sabes nadar, non si?
Canto custan dez pratos de papel?
Forma parte da actividade, non polos cartos, senón por aprender da experiencia.
O meu número de teléfono é 789.
A altitude do Sol é de 20 graos.
O tren viaxa a unha velocidade de 50 millas por hora.
As matemáticas son unha materia doada para min.
Agardei un dos meus amigos durante unha hora.
Non ten máis ca un coñecemento superficial do tema.
Desexádeme boa sorte!
Que significa "PTA"?
Podes imaxinar a situación?
Quedei sen folgos.
O rapaz dixo que viría un lobo.
Sam, que estás a facer?
Escoita e cala!
En todo o que el xoga, sempre gaña.
Que non se che quite da memoria!
Agardo por ti embaixo.
Teño dous irmáns e unha irmá.
O home é o único animal capaz de rir.
El está satisfeito dabondo co resultado.
Hai unha biblioteca en cada cidade de América.
Ela perdeu o pouco diñeiro que tiña.
Moito tino co presente que constrúes, débelle asemellar ao futuro que soñas.
Por sorte, ninguén se mollou.
Tiña medo de que me deixases.
Cada día síntome mellor e mellor.
A balsa secou no tempo da calor.
Lonxe de ser un fracaso, a nosa negociación tivo un grande éxito.
Non teño razón?
Un lobo non morde outro lobo.
Achegóuselle cun disfrace de policía.
El non che quería facer mal.
Os políticos deberían cumprir as súas promesas.
Quite a chaqueta se ten calor.
Traereille outra toalla de baño.
Está un día nubrado.
Decembro é o último mes do ano.
A traballar, o día pásache voando!
Quero estar contigo para sempre.
Axiña que oíu o choque, saíu correndo da súa casa.
Non tes nada ao que lle ter medo.
A ela non lle gustaba vivir na cidade.
Eu fun na dirección que indicou o meu amigo.
A terceira potencia de 3 é 27.
Que había facer o mundo sen té?
Suxéitate do pasamáns.
O noso país produce moito azucre.
O primeiro mes do ano é xaneiro.
Iso é inxusto.
Case rematara o meu traballo cando chegou.
Ela asustou o gato.
Isto é o dobre de longo ca iso.
O intérprete tenta dar toda a información e detalles posíbeis.
Arrepíntome de me ter desleixado da miña saúde.
El esforzouse todo o que puido para deter esa reforma.
Temos moito traballo de facer.
A súa decisión de mudarse a Chicago sorprendeunos.
El é novo pero experimentado.
Bruto apuñala ao César, e este cae ao chan.
El púxose pálido ao ouvir a noticia.
Un avión está sobrevoando a cidade.
Esta é unha árbore na primavera.
O ascensor está fóra de servizo hoxe.
Dixen que non me gosta e iso é non.
Ninguén que chamara a Cristovo Colón "Cris" viviu para facerllo unha segunda vez.
Miña mamá non fala moi ben o inglés.
Que desexan vostedes pedir, señores?
Necesito estudar.
Necesito unha bicicleta nova.
O prezo deste artigo non cobre o custo da súa manufactura.
Os pais queren os seus fillos.
Vexo a televisión.
No Xapón conducimos polo lado esquerdo da estrada.
Apenas teño cartos.
A estatua do Minute Man conmemora os valentes soldados que loitaron na Guerra da Independencia.
Por seres novo, podes traballar todo o día.
Tivemos un exame oral.
Gostaríame poder falar un pouco.
Debía de ser moi novo cando escribiu este poema.
Ela quería que el coidara dos seus pais.
Bill vive preto do mar.
Ela traballa nun banco.
El regaloulle unha boneca.
O inverno é a miña estación favorita.
El fala coma se fose rico.
Os térmites voluntariamente comen madeira.
Son tan alto coma Tom.
El non puido facer iso.
De entre as serpes, hainas que teñen veleno.
Unha vez, Cristovo Colón sacrificou a esquina do seu sombreiro a un deus azteca, traendo anos de prosperidade ao pobo deste.
Sempre se está a queixar de que a súa habitación é pequena.
Agora que comezou o exame non quero ouvir un ruído! O primeiro que sinta falar terá un cero.
Cando é a túa festa escolar?
Un grupo de persoas morreu na explosión.
Este reloxo é eléctrico.
Estarei aquí varios días.
Creo que deberiamos esperar outra media hora.
Podo usar unha tarxeta de crédito?
O médico visítaa tódolos días.
Se iso sucedese, que farías?
A policía dispersou a multitude.
O tren chegou puntual.
Estou canso desta vida.
Nunca hei esquecer a túa xentileza namentres viva.
Esta é a miña casa.
Os homes están almorzando.
Anotei o número de teléfono.
Non podo ler sen lentes.
O pai lava a cara.
A maioría das guitarras teñen seis cordas.
Podo resistir todo, excepto a tentación.
Son moi curioso.
El soprouse as puntas dos dedos.
Temos que facer algo.
Encargareime dese problema.
Agardarei aquí a que el veña.
O home é o único animal que pode falar.
O espazo está cheo de misterios.
Poden ler estas palabras?
Xoán herdou unha grande fortuna.
Meu irmán vai á universidade de Kobe.
Ela veu onda min e dixo algo que non entendín para nada.
Os xogadores estaban de moi bo ánimo despois do partido.
A física non me interesa o máis mínimo.
Que alto é el!
El díxome que mañá parte en avión de Pequín cara a Inglaterra.
Quero expresar o meu máis profundo agradecemento pola súa bondade.
Ó! Hoxe é o meu día.
Ningún de nós está en contra das súas ideas.
Que fai a túa irmá agora?
A que hora pechan?
É marabilloso estar aquí.
Dende hai canto xogas ao fútbol?
A neve empezou a derreterse.
Vexo unha flor encol do escritorio.
Podería mirar o horario, por favor?
O ser humano diferénciase dos animais polo feito de poder pensar e falar.
Non teño música clásica.
Volverei logo.
El non é o mesmo dende que casou.
Levo a miña cámara aló onde vou.
Perdinme no teu universo.
Miña nai fíxome unha linda saia.
El chegou xusto cando me ía.
Pescárono fumando no baño.
Ela é unha cantante famosa.
El adoitaba ser un bo mozo.
Ela xa non é como adoitaba ser.
Sei quen é o meu inimigo.
Os mexicanos rendéronse.
Tom é un amigo meu.
Quen é ese que esta a durmir na miña cama?
Iso non é posíbel!
A auga é para os peixes o que o aire é para o home.
Non o volverei ver mentres viva.
Cantas irmás ten?
Ela fai vida no estranxeiro.
De súpeto quedei moi triste.
De socate fiquei moi triste.
Pasemos pola igrexa.
Cantos anos tes?
Deberías volver antes de que escureza.
El está preocupado pola saúde da súa nai.
Son francés.
Gústalle a vostede a neve?
Mike chama ao seu can "Pochi"?
É moito máis fácil namorarte que permanecer namorado.
Tom debería estar aquí en calquera momento.
Gústame esta canción de amor.
Véxote mañá na estación.
Queredes outra cunca de té?
Fixeches os deberes?
El describiu detalladamente o accidente.
Agora meu pai está no xardín.
Unha non leva unha minisaia vermella a un funeral.
Estou casada e teño dous fillos.
Nada que dicir, el chegou tarde á escola coma sempre.
É difícil rematar o traballo nun día.
O novo coñece as regras, mais o vello coñece as excepcións.
Uns días despois, veu.
Loitaron polo seu país.
Os meus cuñados virán a cear a casa polo Nadal.
O xoves que vén vou coñecer os meus futuros sogros.
As uvas parecen estar agres.
El mentiume.
Nós somos árabes.
Vostede é máis alta ca ela.
Parece novo, pero en realidade xa ten máis de 40 anos.
Non, ata o de agora ela nunca se namorou.
Vostede coñece o meu irmán Masao?
Atuámonos ou falámonos de vostede?
Sinto admiración polo seu talento.
Axudarei tanto como poida.
Parte de Osaca cara a Toquio ás dez.
As estradas están moi transitadas a esta hora do día.
Se vas ao supermercado, poderíasme traer algunhas laranxas por favor?
Sempre que estou soa penso nel.
A súa roupa sempre cheira mal.
O rapaz pasou por alto os seus consellos.
El casou a súa filla cun home rico.
Vaise mañá a Toquio.
Tes un cheiro estraño.
Os estudantes reciben unha bolsa de 15.000 euros para a viaxe de ida e volta e gastos cotiáns.
Non sei onde reside.
Espértome normalmente ás seis.
Non temos clase hoxe.
O domingo que vén iremos visita-la nosa tía.
Choveu durante tres días seguidos.
Estraño que non viñese o carteiro aínda.
Sabemos que todos os homes son mortais.
El medrou nunha pequena vila.
Pedín prestado o dicionario do meu amigo.
A auga verde non está ben pra beber.
El prometeume que viría ás catro.
Por algunha razón pensaba que dirías iso.
Canto antes comecemos, antes remataremos.
Chámame cando decidas casar comigo.
Vostede ten irmáns?
O paxaro mergullou a cabeza na auga.
Eu estiven en Barato.
Choveu tres días sen parar.
Mais sei cociñar ben.
El é forte.
El é máis alto ca min.
Roubáronme o pasaporte.
Dos erros alleos apréndese mellor.
Rompín a perna.
Atópaste mal?
Podo convencerte facilmente da súa inocencia.
Cando me viu, botou a correr.
A pena de morte foi suprimida o ano pasado.
Atopeime cun lobo nun soño.
Ha chover axiña. Mira aquelas nubes escuras.
Fixemos amizade con eles.
Ela está tan fermosa coma sempre.
O amor é o milagre da civilización.
Eu tampouco me avergoño ao confesar a miña ignorancia.
Alí non hai nada.
Estou famento porque non almorcei.
Ela atopábase coma se vise unha pantasma.
Un ano ten doce meses.
Perdoe, quen fala?
El repousa no sofá.
Collamos o tren.
A palabra "esperanto" significa "aquel que espera". Foi o sobrenome do creador da lingua internacional.
Ten dous gatos: un negro e outro branco.
Estou pensando en mandalo traducir ao inglés.
A vida no campo é moi tranquila en comparación coa vida na cidade.
Ela está no corredor da morte.
É sábado.
El tiña dor de cabeza.
Teño que ir ao banco.
A morte dos seus pais produciulle unha profunda dor.
Quen che cortou o pelo?
El corta o pelo unha vez ao mes.
Cortei o pelo antes da viaxe.
O peiteador cortoulle o pelo.
Quería que me cortaran o pelo e mo deixaran curto.
Estábao esperando!
Se el mo pide, doullo; se non, non.
Non importa quen o diga, non mo creo.
Gústame este, lévomo.
Por que mo pides a min? Se podes facelo ti mesmo!
Pódemo envolver?
A educación terá por obxecto o pleno desenvolvemento da personalidade humana e o fortalecemento do respecto aos dereitos humanos e ás liberdades fundamentais; favorecerá a comprensión, a tolerancia e a amizade entre tódalas nacións e tódolos grupos étnicos ou relixiosos, e promoverá o desenvolvemento das actividades das Nacións Unidas pró mantemento da paz.
Muitos continúan hoxe no corredor da morte, á espera de que aconteza un milagre.
Agüero: "O meu futuro hase decidir cando remate a Copa América".
O Madrid quere fichar a Neymar e deixalo un ano cedido no Santos.
A auga é dun frescor delicioso.
Iniesta: "Cesc, Xavi e mais eu non somos compatíbeis".
A molécula de ADN é unha macromolécula.
O metal asóciase facilmente ás moléculas orgánicas.
O xenoma deste virus é unha molécula de ARN.
O xenoma deste virus non é coñecido.
Algunhas veces non podo evitar amosa-los meus sentimentos.
"Podería amosarme a súa licenza de conducir, por favor?" Dixo o vendedor.
A Revolución Francesa foi unha revolta burguesa.
A intervención humana sobre a natureza non atopa os seus límites.
Esa non foi unha escolla ecoloxicamente racional.
Foi unha boa idea crear Tatoeba.
Os glóbulos vermellos son células sanguíneas.
As células sanguíneas son producidas na medula ósea.
Ela parece posesa por un espírito maligno.
Ela parece posuída por un espírito maligno.
De xeito que o Pai é Deus, o Fillo é Deus, e o Espírito Santo é Deus. E inda así non son tres deuses, senón un deus.
Esta é a nosa oportunidade de responder a esa chamada. Este é o noso momento. Este é o noso tempo de volver a dar emprego ao noso pobo e abri-las portas da oportunidade para os nosos rapaces; de restaura-la prosperidade e fomenta-la causa da paz; de recupera-lo soño americano e reafirmar esa verdade fundamental, que, de moitos, somos un; que namentres respiremos temos esperanza. E onde nos atopemos con escepticismo e dúbidas, e a aqueles que nos digan que non podemos, contestaremos con ese credo eterno que resume o espírito dun pobo: Si podemos.
O meu corpo é vello mais o meu espírito é novo.
Proclama a miña alma a grandeza do Señor, alégrase o meu espírito en Deus o meu Salvador, porque mirou a humillación da súa escrava.
Son un heroe.
Cando a esmola é moita, ata o santo desconfía.
Un debería dar esmola aos pobres.
Eu estudo a historia xaponesa.
O que garda, sempre ten.
Se probas este mollo atoparalo un tanto salgado.
O único que podes facer é agardar.
Dime con quen andas e direiche quen eres.
Quen mal anda, mal acaba.
O que le moito e anda moito, ve moito e sabe moito.
A quen Deus non lle dá fillos, o demo dálle sobriños.
Os cartos non fan a felicidade, pero acougan os nervios.
Rosalía de Castro é considerada, xunto con Gustavo Adolfo Bécquer, como a precursora da poesía española moderna. Ademais, foi unha das figuras emblemáticas do Rexurdimento galego, concedendo coas súas obras o prestixio merecido á lingua galega e afianzando o seu renacemento cultural.
O iberismo é un movemento en prol da unificación dos pobos e nacións ibéricas como Cataluña, Castela, Portugal, Galicia, Euskadi, Andalucía...
A expansión viquinga dende o século IX en diante alcanzou zonas como a Normandía, Galicia, Andalucía, Sicilia e Crimea.
Hoxe temos moitísimas novas traducións en galego e euskera.
A ninguén lle gusta a guerra.
Vai un pouco de frío hoxe.
Vai moito frío.
Vai vento?
Sempre vai un tempo tan horrible en abril?
Pódesme deprender a roubar?
Díxeno parolando.
Virei se é mester.
Que idioma se fala no teu país?
De non te-la túa axuda, eu non podería facelo.
Non podería facelo sen ti. Grazas.
El non puido facer iso só.
Mike non puido facer unha cousa así.
Non podería facelo sen a túa axuda.
Vexo unha flor derriba do escritorio.
Abonda por hoxe.
O teléfono negro é máis caro có branco.
Por moi longa que sexa a tormenta, o sol sempre volve brillar entre as nubres.
Ouvimos unha explosión e vímo-la casa explotar en lapas.
Quero ser un xogador de béisbol.
O home é mortal polos seus temores e inmortal polos seus desexos.
Aquela casa é miña.
Os feridos foron levados ao hospital e os mortos á igrexa.
É máis doado que un camelo pase polo ollo dunha agulla que un rico entre no Reino de Deus.
Ollo por ollo, e o mundo acabará cego.
Foi acusado de evadir trabucos.
Papá Noel, gustaríame unha noiva por agasallo.
Sen querer, díxolle exactamente o que quería saber.
Hoxe non hai muitos clientes.
Non sexas entremetido.
Estou moi avergoñado.
El é un cabaleiro. Non puido dicir algo semellante.
Hai que acepillar os dentes alomenos dúas veces ao día.
Estevo é un home dunha altura sobrehumana, case un xigante!
El é o home no cal ti podes confiar.
Ela miroume con tristura.
Caín e fíxenme dano no pulso.
Fíxenme dano na perna no accidente.
Mancouse cando caíu.
Fíxose dano cando caíu.
Caíu e magoouse na perna.
Caíu e fíxose dano na perna.
Tom fixo dano.
Tom mancouse.
Tom magoouse.
El caíu e mancouse nunha perna.
Meu pai ten o mesmo coche có señor Kimura.
Tes un?
Os meus pais esperan de min que estude.
Quizabes prá próxima!
A muller baixa leva un traxe gris.
Non consigo atopa-la túa páxina web.
Non sexas tímido.
El recuperouse inmediatamente da súa enfermidade.
É vostede aquí mestre ou alumno?
Fai demasiada calor.
Vai calor de máis.
Quen é o home que falaba contigo?
O avión non fixo escala en Nova York.
Onde hai un restaurante?
Gústache o verán?
Como podo chegar ao aeroporto?
Querédesvos facer ricas?
Demos un paseo no parque.
Hoxe levanteime con bo pé.
Unha semana ten sete días.
Dáme a chave.
Dick achegouse a ela.
Gustaríame unha cunca de té.
En Canadá fálase inglés e francés.
Un feixón pode responder tódalas preguntas.
A estrutura do cerebro é complexa.
Son máis bonito ca ti.
Son máis feito ca ti.
A señorita Nicolas nadou dende Dover, en Inglaterra, até Francia en 8 horas e 58 miutos. Despois fixo o camiño inverso.
Non está de acordo con nós sobre este tema.
Fomos a un restaurante.
Se escoitas que alguén quere mercar unha casa, dimo, por favor.
A causa do lume era coñecida.
A literatura ensínanos sobre a humanidade.
A ela góstalle xogar ao tenis.
Tony estuda despois de cear.
Quedaron coa boca aberta.
Pode ir en autobús, en metro ou a pé.
Aquí está o vídeo que eles ven.
Escolle frases ao chou (2 ou 3), grávaas, e envíano-los exemplos a team@tatoeba.org, co título "Audio for Tatoeba in <nome do idioma>".
En nome da lúa, ¡castigarémoste!
Hai unha masa de nubres negras no ceo.
Prefiro o peixe á carne.
Non podo durmir polas noites.
A miña forza muscular debilitouse por falla de exercicio.
Si, chámome Karen Smith.
A panadaría está á volta da esquina.
Dásme o teu número de teléfono?
Merquei unha gravata para Dan e mercarei un tapabocas pra Helena.
Proporcioneille comida.
O cliente non veu.
Finalmente, o enimigo rendeuse.
O Sr. Smith fundou esta escola hai corenta anos.
Hai 10 tipos de persoas no mundo: as que entenden binario e as que non.
Este reloxo é de gran valor.
Ao pé do outeiro vese un edificio branco.
Faino por ti mesmo como sexa.
Non houbo ningún erro pola súa parte.
Xa escribiu hoxe no seu diario?
Gústanme as matemáticas.
Leu o artigo unha e outra vez.
Quen pintou ese cadro?
Ti si que sabes como entrarlles ás mulleres.
Estás bébedo!
Aquel ao que só se lle ocorra unha forma de escribir unha palabra evidentemente non ten imaxinación.
Nós ofrecémoslle un bo traballo.
A ela entráronlle ganas de chorar cando oíu a nova.
Tamén é unha beleza.
Tamén é unha fermosura.
El non é máis que un poeta.
De quen é esta guitarra?
Celebrouse a voda no hotel Ritz.
El botou un disparo ao chou.
Como ousas queixarte?
Non o vas lamentar!
Doíalle a cabeza.
Debemos chama-la policía.
El nunca presta atención ao que lle dice seu pai.
Iso é un pouco raro, non si?
Iso é un pouco estraño, non é?
Eles teñen os mesmos costumes.
Quero ve-la casa a cincuenta metros de aquí.
Gato con luvas non pilla ratos.
Os meus amigos e mais eu somos voluntarios no centro da comunidade esta fin de semana.
Tráeme unha cubeta de auga.
Custáballe moito rematar o seu traballo.
O fume dos cigarros amolou os outros pasaxeiros.
Por que está aquí?
O teu reloxo de pulseira está enriba da mesa.
Os seus zapatos están desamarrados.
Quen é o autor desta historia?
Elixe un regalo con coidado.
En que podo axudalo?
A nosa escola é máis grande cá túa.
Foi gravemente ferido.
Foi dar unha volta.
Xa non o quero.
Xa non lle quero.
Helena gañou o premio.
O prezo desta gravata é moi elevado.
Grazas pola corrección.
Sentámonos ao lume.
Quen gañará?
El actuou coma se o insultaramos.
As mulleres cren no fondo do seu corazón que os homes están pra gañar cartos de modo que elas poidan gastalo, se é posíbel, durante o tempo que o seu home viva, ou polo menos despois da súa morte.
Atención! Só pra maiores de 18 anos.
El foi o campión durante tres anos.
Alégrame ouvir que sabes como lle chaman.
Entendo unha parte do que el quere dicir.
Eu non falo alemán.
O teu telegrama chegou cando estaba a punto de chamarte por teléfono.
Levántaste ás seis?
El foi ao Reino Unido dúas veces.
Estou moi ocupado como para axudalo.
Non me veñas con queixas cando che trabe.
Necesítoo pra mañá.
Ela arranxou as súas roupas vellas pra que se vexan máis á moda.
Hei estar moi ocupado o mes que vén.
Ela é tímida e fala pouco.
Vinte ao volante do teu coche novo.
Ten vostede algo que dicirme?
Non podo atopar este arquivo en ningures.
Delonga-la discusión non nos ha levar a ningures.
Non a vimos a ela por ningures.
Deixei esquecido o chisqueiro en algures e non o atopo.
Se vas a algures, mellor dillo á túa nai antes.
El bateume a min, non a ela.
Volvo nunha hora.
Ken non quería escoitarme.
Se estás ao meu carón non preciso máis.
A cidade-palacio da Alhambra considerábase autónoma porque tiña todo o necesario prá supervivencia dos seus habitantes: unha mesquita, escolas, vivendas e obradoiros.
Sempre nos deitamos tarde cando visitamos un país estranxeiro.
El xa veu.
O avión a reacción aterrou en Toquio.
Endexamais digas xamais.
Ela rexeitou a invitación.
Teño tres cans; un é un macho e os outros son femias.
Teño que axuda-lo meu pai a amañar o coche.
Teño que axudar o meu pai a arranxar o coche.
Eu estábame a duchar nese momento.
O mozo que ten un libro nas súas mans é o meu curmán.
O mozo que ten un libro nas súas mans é o meu primo.
É unha mágoa que teñas que marchar.
É unha mágoa que eu non precise perder peso.
Esta é unha cidade histórica.
O día da República celébrase o vinte e seis de xaneiro.
Pra facer cartos, un primeiro ten que desexa-los cartos.
É difícil deixa-lo hábito de fumar.
Os meus tíos viven en Londres.
Sinto unha dor nas costas.
Sinto unha dor no lombo.
Non é unha boa idea espertar unha serpe durmida.
Como non había clientes, cerrámo-la tenda máis cedo.
Eu acepto, mais só baixo unha condición.
Sabía que el aceptaría.
Debiches acepta-lo seu consello.
Gústanche os elefantes.
No Xapón o ano novo escolar comeza en abril.
Meu pai non me deixa saír con Bill.
Ó primeiro, todos estaban convencidos de que el era inocente.
Ámote e quero casar contigo.
- Nunca pensei nisto -dixo o señor-. Que debemos facer?
Logo, se non fuches ti, ¿quen foi?
Espero que teñas unha boa escusa.
Non che sei explica-los motivos que me levaron a facelo porque non chos entendo nin eu.
As matemáticas non son o meu.
Está claro que o meu non é a pintura.
O arquivo foi enviado.
Non hai máis que vela para saber que non ten moitos cartos.
Xa o intentei todo para que quedase, pero non hai forma.
Todo o que podemos facer é agardar.
Volve cando xa o teñas decidido.
Esta é a derradeira oportunidade que che dou.
Non paga a pena intentalo.
Se tan só te esforzases un pouco máis, conseguiríalo.
Se queres podes quedar, pero é preciso que avises os teus pais.
Buscáchelo ti soíño.
Cando marches, lembra fecha-la porta de casa con chave.
Isto non é tan doado como parece.
Espero que che vaian ben as cousas.
Non dubide en pedir axuda se a necesita.
Falo un pouco de castelán.
Xúroche que endexamais o volverei facer.
O único que tes que facer é quedar quieto e non dicir ren.
É a viva imaxe de seu pai.
Noutronte viñeron os veciños tomar un café á nosa casa.
Non ten bo aspecto. Ben seguro que bebeu de máis onte á noite.
De onde vés?
Este libro de texto ten moitas erratas xa que foi publicado ás présas.
Por favor, espértame ás seis da mañá.
Ola Mundo!
Que é isto?
Isto é un DVD.
Onte traballei máis de oito horas.
Pensas que algo así é posible?
Sempre escribo as boas experiencias no meu diario.
Por que morren as abellas despois de picar?
Se fas iso vas quedar en ridículo.
Deberías facelo pronto.
O meu móbil non funciona.
O Servizo Secreto tiña que responder pola seguridade do presidente
Está a túa escola nesta cidade?
Pediume que che comunicara os seus desexos.
Hai poucos, se algún, homes así.
Vostede gañou moitas competicións.
O coitelo non está afiado.
Ademais de ser doutor, é escritor.
Existen 340 especies de colibrís.
Bótote de menos.
Estráñote.
Eu lavo a roupa os domingos.
Na tenda venden azucre e sal.
Paul prefire o inglés ás matemáticas.
El gaña máis cartos do que pode gastar.
Hai un hospital preto de aquí?
Grazas polo bo consello!
O amor é vela nos teus soños.
A súa mai tiña razón.
Tom non é tan alto coma min.
Vouche contar unha historia.
Un policía preguntoulles ás mozas se o coche era delas.
Poderías axudarme un pouco?
Nacín no medio do mar.
Por favor, encha este formulario.
Podería encher este formulario?
É o meu irmán.
Cada semana o meu pai aforra unha parte dos seu ingresos.
En Suíza só un dez por cento dos estudantes obteñen unha bolsa.
Ás veces soño coa miña casa.
Estou esgotado do traballo.
Non estou con ánimo pra beber esta noite.
Eles xa están aquí.
Esta camisa non me gosta. Ensíname outra.
Ola, John! Como estás?
Ela púxoo na caixa.
Ela semella nova, pero de feito é maior ca ti.
Ann deume este agasallo.
É doado pra nós cometer moitos erros.
Nunha familia, pódese atopar: un avó e unha avoa, un pai e unha nai, un fillo e unha filla, un neto e unha neta, tamén un irmán e unha irmá, un tío e unha tía, un sobriño e unha sobriña, un curmán e unha curmá.
Xa comestes?
Inda estou namorado de ti.
As caixas de cartón son fráxiles.
Reuníronse arredor da cheminea.
Agocheime so a cama.
Agacheime debaixo da cama.
Non saín por medo a arrefriarme.
Que parvo son!
Deixáronlle o pelo curto.
El ten dúas fillas.
Jane é gorda, groseira e fuma moito. Pero Ken pensa que ela é adorábel e encantadora. É por iso que din que o amor é cego.
Esta formiga é a raíña, non ves que ten ás?
Hoxe vai vento.
Os paxaros normalmente érguense cedo pola mañá.
Non teño cartos pra mercar ese dicionario.
Sonche un lambón.
Guillerme é do Brasil. É brasileiro.
Van construír un novo hotel aquí o vindeiro ano.
Sae un bo lume deste carbón.
A súa explicación do que aconteceu é inconsistente con testemuño doutras testemuñas.
A testemuña non semellaba nerviosa cando testemuñou no xuízo.
Lincoln gañou as eleccións.
O tren de Tom saliu hai cinco minutos.
Felicitámolo por aproba-los exames.
No canto de darlle unha labazada, cuspiulle na cara e marchou con desdén.
O artigo publicouse co gallo do cumio.
Neste momento, estou no aeroporto de Narita.
A boa fame, non hai pan duro.
Á terceira vai a boa.
A bo entendedor, poucas palabras.
De tal pao, tal racha.
¡Zapateiro, aos teus zapatos!
Despois da tempestade vén a calma.
Entre gustos non hai disputas.
Non se debe poñer o carro diante dos bois.
O parecer non é querer nin é ser.
Non hai mal que cen anos dure.
Non deixes para mañá o que poidas facer hoxe.
Mal de moitos, consolo de parvos.
Becho malo nunca morre.
O teu reloxo está encol do escritorio.
Non aturo ese tipo.
Por unha vez na miña vida fago unha boa acción... e non vale pra nada.
Que fas?
Que estás facendo?
Simplemente non sei que dicir...
Isto non rematará nunca.
Isto nunca vai rematar.
Non sei.
Muiriel ten agora 20 anos.
Feliz aniversario, Muiriel!
Hoxe é 18 de xuño, e é o aniversario de Muiriel.
Iso non ha cambiar nada.
É unha tarefa difícil, escoller que é bo ou malo, mais é preciso facelo.
A aprendizaxe non debe ser forzada. A aprendizaxe ha de ser esporeada.
A educación neste mundo decepcióname.
Non sei se dispoño de tempo.
É unha foto recente?
Esta froita ten un cheiro desagradábel.
Aló en París fálase o francés.
Como podo chimpar tan alto?
Eles estaban baixo a influencia máxica da noite.
Podería asinar este documento, por favor?
Unha tempestade? Iso é só un vento frouxiño!
Os Estado Unidos convertéronse nunha nación en 1776.
Esta historia non ten un xénero definido.
Está escuro alá fóra.
Ti es un ninguén.
Amóseme a súa caixa de cosméticos.
Viches o inferno?
Ela quería que el axudase o seu pai.
El ten escrito abondosos e interesantes romances detectivescos.
Debe de haber pragas nestas árbores.
Síntome ben hoxe.
A rapaza foi gravemente ferida no accidente de tráfico.
El non teme a morte.
El obrigoume a ir.
Nós amámonos.
Non teño nada mellor pra facer.
A gaivota anana pesa 120 gramos e mide 29 centímetros.
Falade máis alto!
Ela podía comer e ao mesmo tempo continuar xogando aos videoxogos.
Este dereito non poderá ser invocado contra unha acción xudicial realmente orixinada por delitos comúns ou por actos contrarios aos propósitos e principios das Nacións Unidas.
Pronomes persoais: “mi”, “vi”, “li”, “ŝi”, “ĝi” (para obxecto ou animal), “si”, “ni”, “vi”, “ili”, “oni”; os posesivos fórmanse pola unión da terminación adxectiva.
Ninguén entendeu ese problema matemático.
Moitas grazas de antemán pola túa cooperación.
Súa nai vive soa no campo.
Mellor irmos a outra sala. Eles escoitaríannos facilmente aquí.
Estes fósiles foron atopados no patio da miña casa.
Estades ocupados mañá pola tarde?
Chameino a el.
Di que ten que desfacerse dos ratos do faiado.
Tom precisa tomar un día de descanso.
Tereino en conta.
Foi Marie Curie quen descubriu o radio.
Hai cartas ou mensaxes pra min?
Rematemos con esta discusión baldía agora mesmo!
El tentou deixa-lo tabaco, pero foi inútil.
Vó-los dous sodes un par de toutizos.
Teño que ir recolle-lo coche ao taller.
O xofre cheira a ovos podres.
Non está clara a diferenza entrámbalas dúas versións.
As dúas irmás sempre pelexaban entre elas.
O amor comeza a xurdir entrámbolos dous.
Entre os convidados á festa había dúas mulleres estranxeiras.
É corrente e normal entre os batracios que dous sapos se apareen cunha femia.
Un dos meus irmáns é profesor e os outros son avogados.
Tódolos seres humanos nacen libres e iguais en dignidade e dereitos e, dotados como están de razón e conciencia, deben de se comportar fraternalmente os uns cos outros.
Toda persoa ten dereito a un nivel de vida axeitado que lle asegure, así como á súa familia, a saúde e o benestar, e en especial a alimentación, o vestido, a vivenda, a asistencia médica e os servizos sociais precisos; teñen así mesmo dereito aos seguros en caso de desemprego, enfermidade, invalidez, viuvez, vellez ou outros casos de pérdida dos seus medios de subsistencia por circunstancias independentes da súa vontade.
Os homes e as mulleres necesítanse os uns aos outros.
Na fraga hai moitas variedades de fentos e de cogomelos.
Cando collín o meniño no colo, este comezou a chorar.
Ela colleu o seu bebé no colo.
El estaba sentado no chan.
Non te desleixes dos teus estudos.
Desdeixouse demasiado dende que morreu o su home.
Pero non creo que sexa estraño de todo.
Despois de quedaren sen traballo, deixaron os seus fillos nun completo abandono.
O vento abanaba violentamente as pólas daquela árbore.
A prehistoria é un período da historia da humanidade anterior á aparición dos primeiros testemuños escritos.
As ciencias abranguen moitas disciplinas.
O parque estaba ateigado de xente.
O pavillón no que se celebrou o concerto estaba atestado de xente.
A pesar dos contratempos non se abateu.
A madeira do bidueiro é lixeira.
Espertoume o zunido dun abellón.
Miña nai sabe moitas adiviñas e trabalinguas.
Se adúba-la carne estará máis saborosa.
Se adóba-la carne estará máis saborosa.
Os albaneis aínda non viñeron remata-la obra.
Convidou á cea as súas amizades máis íntimas.
Tiña dezaoito anos daquela.
Daquela temos un problema...
Entón que?
Se ves un erro, entón corríxeo, por favor.
Parece ser que el era rico xacando.
Xacando adicábase á música.
Daquela ninguén vivía na illa.
Xa choveu moito dende entón.
Son moi sensíbel á calor.
Quedarei aquí uns días.
Apresureime para non chegar tarde á escola.
O que vostede está a dicir non ten sentido.
Hai cinco anos que viñeron do Xapón.
O meu avó ten cinco veces máis anos ca min.
Os bombeiros tiveron que abri-la porta rompéndoa co machado.
Ela rexeitou a miña petición.
Hasme esquecer algún día.
Non esquezas pega-lo selo na carta.
El non é intelixente abondo como para contar de cabeza.
Meu pai quere que me faga enxeñeiro.
Algunhas persoas coidan que o goberno ten poder de máis.
Os científicos non atoparon aínda unha vacina contra o cancro.
É case un milagre.
Meu pai non conduce porque ten medo de sofrer un accidente.
Teño frío. Podes pecha-la fiestra, por favor?
El tiña prexuízos en contra das mulleres que conducen.
Precisou de axuda médica para supera-la súa adicción ao alcol.
Non te me achegues demasiado ao estanque, non vaias caír nel.
Non te me vaias sen despedirte.
Non marches coas mans baleiras.
Eu teño fame.
Canto máis comas, máis gordo te has pór.
Dáme a vida que me acompañes, así axúdasme a leva-las bolsas.
Sonche demasiado sensíbel pra soportar cóxegas!
Éche un nugallán, leva todo o día sen dar pancada.
Éche un gandulo, leva todo o día sen facer branca.
Pasámolo de marabilla.
Os mellores peixes alcatrean despois de tres días.
Eu ulo co meu nariz.
Hai un recendo delicioso no aire. Oles?
Non cheiras algo estraño?
Hai persoas abafadas polas débedas.
O rapaz case afogou.
O asasino asfixiou a súa vítima cunha almofada.
Dóeme a gorxa.
Cando viviamos nese lugar, oïamos voces tódalas noites.
Isto dáme forzas para continuar.
Nesta sociedade onde todo é desbotábel, é unha virtude usar algo até que se esgote.
Falta moito pra marcharmos?
Dirixiuse cara á porta a fume de carozo.
Seica vou ter que vernizar de novo o estante.
Parece mentira que, logo da liorta que formaches na tenda pra conseguires a última caixa de galletas, agora digas que non che gostan.
Víche-la noticia de hoxe? Disque España está en alerta, milleiros de persoas non puideron saír do país. Preguemos pra que iso non pase a semana que vén, que teño que coller un avión para ir a Finlandia.
Tiven que botar unha boa carreira para colle-lo tren.
Non sexas ridículo! Nós non descendemos dos monos, só temos con eles un antepasado común.
Vamos, non sexas parvo.
Coidado: fráxil.
Unha cadea é tan forte como o é o seu elo máis débil.
Por que custou tanto estabelecer que a neurona era a unidade básica do tecido nervioso?
Os gobernos, para ensinar como desfrutar dos móbiles sen sermos dominados por eles, decidiron estabelecer regras de comportamento que limitan o seu uso en lugares públicos, como nas igrexas, nas escolas ou durante os exames.
Que tes que estás tan triste?
Aínda que, probabelmente poidas imaxinar o que acontece.
Que che pasou onte?
Algunhas persoas que falan inglés cren que a omisión do suxeito non existe nesa lingua, sen embargo, o suxeito omítese en frases coma "thank you" ou "bless you".
Desamarrei os cordóns dos zapatos.
Amarra os cordóns.
Anoa os cordóns.
El quitou os zapatos a patadas sen desagulletalos primeiro.
Teñen maniotas.
El quitou os zapatos a patadas sen desamalloalos primeiro.
O exército de Napoleón avanzou até Moscova.
Como é Nova Zelandia? A súa poboación está tan dispersa coma a de Australia?
"Como che foi?" "Din que é apendicite aguda."
O seu ensaio facía só unha análise superficial do problema, así que foi unha gran sorpresa para el obter a nota máis alta da clase.
É hora de que deixes de mirar para o teu propio embigo e penses máis nos outros.
Alugamos o piso.
Arrendamos o piso.
El ten o costume de chuspir no chan.
O mestre berroulles.
Decatácheste dese ton estraño na súa voz?
Tom decatouse de que non pagara a conta, polo que non volveu ao restaurante.
Axiña reparou en que lle roubaran.
Volvo decontado.
O doutor veu decontado.
Deberías rematar a túa tarefa axiña.
Nós comezaremos axiña que deixe de chover.
Por fin reparou no seu erro.
Eles estaban tan ocupados que non se decataron da hora que era.
Ao mirar os seus ollos el reparou en que ela aínda o amaba e a esperanza xurdiu dentro del.
Ninguén máis se decatou de que Tom entrara ás agachadas na habitación.
Estades a armar un rebumbio enorme.
O mestre rifoulle ao alumno sen motivo algún.
Todos estaban roucos de tanto berrar.
Non podo durmir con este barullo.
Foi un desatino vir aquí.
Ese foi un erro imperdoábel.
ERROR: Mensaxe sen contido.
Consideralo unha persoa fiucega foi un gran desatino.
Por fin se decatou do seu desatino.
Xa non sei que facer.
Vaites! Canto medraches dende a última vez que te vin!
Quen a boa árbore se acolle, boa sombra o cobre.
Ano de nevento, ano farturento.
Ano de nevadas, ano de fornadas.
Estaban a piques de perde-los estribos.
Un home co bandullo cheo pensa que ninguén está famento.
Esta menciña hache facer ben.
Acouga.
Acouga un pouco e pénsao de novo.
Séntate e acouga un anaco.
Polo día traballamos e pola noite acougamos.
É unha mágoa que non poidas vir hoxe.
Canto máis queixo, máis buracos. Cantos máis buracos, menos queixo. Polo tanto: canto máis queixo, menos queixo.
Faino deseguida.
Vai á merda!
Non me fodas!
Cómpre ter moi pouca vergoña!
Ollo por ollo, dente por dente.
Fale máis amodiño, por favor!
Conduce con tino.
A teoría da evolución está máis aló do alcance do meu maxín.
Encántame o meu traballo.
Podesme ensinar a xogar ao xadrez?
Estás fermosa.
Os celos sempre nacen co amor, pero non sempre morren con el.
Levo traballando na mesma área dende hai vinte anos.
Poderoso cabaleiro é Don Diñeiro.
Dáme lapis e papel pra escribir o meu número de teléfono.
Cal é vello?
Atopeime cun vello amigo meu no tren.
Pódesme dar unha cunca de té?
Volverei chamar ás 4.
Oxalá puidese estar en París agora.
Hei devolver este libro á escola así que remate de lelo.
De súpeto, dóeme o corazón.
Afía o teu lapis.
Son o benxamín da familia.
Onde está a árbore?
Hoxe atópome mellor, pero non o suficiente para traballar.
Quen sementa ventos, recolle tempestades.
Penso que actualmente a maioría dos lectores prefiren os relatos curtos.
Cantos irmáns tendes?
El ten un gran restaurante preto do mar.
María deulle a benvida a súa nai cun bico.
Realmente vin unha pantasma.
Estabamos todos enchoupados de suor.
A rede enguedellouse na hélice do barco.
Rebeca nunca chega a tempo ás súas citas porque sempre enreda leriando con alguén.
Quen rompeu isto?
El rompeu a chorar.
O paxaro rompeu as ás.
A custosa porcelana esnaquizouse.
Esta é a fiestra que el rompeu.
Véxote máis tarde!
Deica logo!
Ela quería un pedazo de torta pero xa non quedaba máis.
Partide o chocolate en anacos pequenos.
Non é doado escribir cun xiz.
A beleza non é unha calidade das cousas por si mesmas: unicamente existe na mente que as contempla; e cada mente percibe unha beleza diferente.
O espírito corporativo é máis un triunfo que unha calidade.
Que fixeches onte?
Foi en 1939 cando estalou a Segunda Guerra Mundial.
Cando te topaches con ela?
Tom debe de ter fame.
Cando ela estaba na escola primaria, o mestre rifáballe decote.
Aínda que sexa rico, non é feliz.
O animal loitou por saír da gaiola.
Á mañá seguinte de chegar alí din un paseo pola carballeira.
Cóntame que fixeches en Hawai.
Este é o meu coche.
Gústanme os gatos.
Cal é a montaña máis alta de América do Norte?
Ela estivo soa toda a súa vida.
Acougue! Logo ha conseguir o que está a buscar.
O home alto leva unha gravata.
Perdóasme?
Case tódolos que estaban presentes eran mulleres.
Colle boa sona e bótate a durmir.
Camiñou cara á casa.
Con tódolos cartos que ten, el non é feliz.
Ao verme, de socato deixaron de falar.
Púxose moi ledo de socate.
Ten sona de ser o mellor avogado da cidade.
O meniño quedou durmido no berce.
Gústame a cor branca.
El non vive lonxe.
Ogallá estiveses preto de min.
Pediume que lle emprestara dez euros.
Ela contratouno.
Hoxe non, mañá si.
Canto custa esta gravata?
Ela pintou as paredes de branco.
Isto éche moi bo.
Case o atropelou un coche.
El veute ver onte.
Non falo hebreo.
Quen carallo era ese?
Podo marchar xa?
Vexo que ela está a limpa-lo cuarto.
Pisoume o pé a mantenta.
Ela fíxoo a mantenta.
Non lle digas iso á túa nai!
Precisas cartos?
El foi condenado en rebeldía.
Non abras o teu paraugas no vestíbulo.
Non tiñamos a idea de agredilo.
Pecha o carallo da porta!
Non teño ningún bolígrafo.
Teño pouco apetito.
Hoxe vin ao traballo en coche.
Que andas a buscar?
Que buscas?
A capital da Ucraína é Kiev.
Enfronta a adversidade con denodo.
El gañou grazas á súa forza de vontade.
Abraham Lincoln, o décimo sexto presidente dos Estados Unidos, naceu nun alprende en Kentucky.
Esta roupa está toda morriñenta é cómpre lavala.
Tes que aprender a asumir os teus erros, que non son poucos.
Esta roupa estache toda morriñosa e é preciso lavala.
Calquera cousa vale.
Estudeino en profundidade.
Fasme perde-los estribos!
Peitearon a nena con dúas coletas.
A democracia representativa é unha forma de goberno.
A caixa non contén moitos agasallos.
Pódesme dar medio quilo de zanco de polo, por favor?
Os ingleses entraron no comercio do té xacando.
Pódesme dar medio quilo de coxa de pito, por favor?
A Tom gústalle o seu café negro.
Fomos a Londres antano.
Non quere comer?
Alguén debeu deixa-la auga a correr.
Ten vostede unha lista de hoteis?
Antano, a xente non dubidaría en acender un cigarro en estacións, restaurantes, ou salas de espera de hospitais.
Ten un talle máis pequena?
Un acicate é sempre benvido.
Non hai vida na Lúa.
Que noxo!
El vai polas tardes a clase.
Felicítote polo teu aniversario.
A ferida non cicatrizou aínda.
Non estou xordo.
É este un xornal ou unha revista?
Isto é o que queremos saber.
Téñolle fobia aos pallasos.
É hora de marchar pra cama.
Os calcetíns e as zapatillas son novos.
El é estudante.
Atopei moi cómoda a cama.
Que che parece o venres?
Non quero nada máis.
Sempre que vexo a miña filla chorar párteseme o corazón.
"A guía pra parvos de cómo matar a unha quenlla coas mans espidas"e"as vinte formas de esganar a unha lura xigante", ambos de Cristovo Colón, chegaron a convertirse en best sellers.
Miña nai fala a modo.
O señor dixo que estaba alí sentado.
Cando ela espertou tiña moito frío.
Parece que el sabe a verdade.
Ela ha casar o vindeiro ano.
El estase aproximando.
A policía descubriu unha conspiración para asasinar o presidente do goberno.
Deixastes propina?
O que ten o bandullo cheo, non entende a quen o ten baleiro.
Non vendemos xenéricos nesta farmacia.
Ten unha boa fin de semana.
Este cambio fará que o teu plan sexa máis interesante.
El sempre estuda duro.
El só gaña uns 50 dólares á semana.
Nova orde dos tempos.
Ela puxo moito azucre no café.
O Reino Unido está composto por Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda do Norte.
Collín emprestado un coche.
Non debín desconectarme do sitio.
Pasei todo o día lendo unha novela.
Onde van vostedes esta tarde?
É bo ler moitos libros.
Ola. Vostede é o señor Ogawa?
Sénteste ben?
Podes vir cando queiras.
Explicaríacho, pero o teu cerebro habería estoupar.
O avión despega nunha hora.
A miña moza saíu arestora a mercar un aparato eléctrico.
Abriu a porta, aínda que lle dixen que non o fixera.
A sombra do bastón é visíbel.
O pan elabórase con fariña, auga, e engadindo frecuentemente fermento.
Esta flor é fermosa.
Lía un libro namentres camiñaba.
O doutor L.L. Zamenhof (1859-1917) traduciu persoalmente obras mestras da literatura ao esperanto.
Corrín e corrín, senón había chegar demasiado tarde.
A súa familia gústalle moito pasar o día vendo a televisión.
Entón, o camión do lixo non virá mañá.
Aínda estou ocupado.
O seu comportamento é estraño ás veces.
Tom finalmente comeu algo.
Sonche un home senlleiro.
Os deputados estiveron discutindo durante moito tempo.
O meu coche deberá estar amañado en poucos días.
Estou anoxada con el.
Imaxina comezar a impar e que non puideses parar.
Valdés: Antes eu xa non tiña relación persoal cos xogadores do Real Madrid.
Disque incluso a algúns británicos gústanlles as habitacións xaponesas.
Ese gato é marrón.
Tom estaba realmente impresionado.
Eu embarquei.
Estudou moi pouco.
El estará de volta en breve.
Despexáronse as nubes e o sol comenzou a brillar.
A el danlle medo as serpes.
Marchen aos seus respectivos asentos.
Cando preguntei "que é iso?", dixéronme "vai e duscúbreo por ti mesmo".
Durante o accidente, el cortouse de punta a punta.
Non, non estou cantando.
A verdade remata coa amizade.
O Sr.Tanaka é un dos nosos amigos.
Del Nido: "O Real Madrid non repescará a Negredo."
Pronostícase un 4% de inflación pra este ano.
As lentes de sol custan vinte euros.
Fixéchelo?
Ámbolos dous son bos profesores.
Estamos fartos das túas queixas.
Estouche máis preocupado por ti que polo futuro do Xapón.
Gustaríame saír contigo.
Tom afrouxou a súa gravata.
El arranxou a mesa rota.
Tes dous fillos ben bonitos.
A maioría das gaivotas inclúen na súa dieta caranguexos e peixes pequenos.
Estivemos na casa de John a fin de semana pasada.
Se queres, podes responder en español.
Na China é mellor viaxar cun guía.
Estaba famento e sedento.
Por que non tes familia?
Por que non falamos doutra cousa?
Aínda non sei nada dela.
Aínda non podo usar o teléfono.
Que fixo con tódolos cartos?
O investimento do goberno creará moitos empregos.
Tom é un dos veciños de Mary.
Ampliouse o ximnasio da escola.
O profesor chamaba os seus alumnos por orde alfabética.
"Vai chover?" "Espero que non".
Como consegues que os teus fillos coman as verduras?
A túa composición é tan boa coma sempre.
Non sei se o faría por min.
A el dálle medo ese can.
É bo ler bos libros cando un é novo.
A madeira quéimase doadamente.
Que significan as siglas "NTT"?
El escorregou cunha tona de plátano.
O Xapón limita ao leste co Pacífico.
Non ten igual.
Fixo o que lle dixen que fixese.
Está a nevar alí.
O presidente pospuxo a súa visita ao Xapón.
Estamos a investigar a causa do accidente.
Imos probar hoxe outro lugar pra xantar.
Tom debeu chamar.
Emi vai aprender inglés.
Gústame a cor vermella.
Meu pai vai á empresa en bicicleta.
Apágao.
Unha enfermeira tomoume a temperatura.
Onte bebeu moito.
A historia transcorre en Lisboa.
Esta é a casa onde eu vivía de neno.
O árabe é un idioma moi importante.
Fixemos tallas de madeira.
Sexan amábeis con ela.
Que fermosa é a túa irmá!
Tom sentíuse culpábel.
Como ovos tódalas mañás.
Pra baixar de peso deberías practicar algún deporte.
Por que teño que facelo?
Non terei máis amigos, porque un sofre demasiado cando os perde.
Tom sentiuse culpábel
Leva un mapa contigo por se te perdes.
Mira o espello...e atopa os sete erros.
Tom tivo sorte de atopar as súas chaves.
Na terra coma no ceo.
Preciso un martelo e media hora a soas.
Ten vostede estes zapatos no meu talle?
Pode que leves razón.
Deille tódolos cartos que tiña.
Tódolos esforzos dos doutores foron inútiles.
Está chovendo de novo.
Teño que facelo outra vez?
Estou famento.
Conózoa un pouco.
Empecei a vivir só.
Que me recomenda?
Por medo ou por orgullo non respondeu.
Os chineses contan do un ao dez cunha man.
Ela ten máis ou menos corenta anos.
Cal é a poboación total de Francia?
Vaite xa!
O semáforo estaba en vermello.
De verdade xa é hora de irnos pra cama.
El non só fala español, senón tamén francés.
O sol da mañá é tan brillante que non podo ver.
El ten un can.
O meu fillo será mestre.
El carece de experiencias.
Lin o libro dende o principio ata o final.
Síntome mal por ela.
Non te murches só, ama.
Hai moitos sendeiros ocultos neste bosque.
Non é máis que unha cantante.
Que teñas unha boa noite.
Terás tempo pra comer comigo?
O ancián viviu aquí toda a súa vida.
Frega a mancha con vinagre.
Tomou unha semana libre.
Eu falei alto pra que todo o mundo puidese oírme.
Eres ti o responsábel desta desorde?
Pero todo foi en van.
Quero xogar ao tenis contra ti.
Apresúrate. Vas chegar tarde ao colexio.
Falo en serio cando che digo que te amo.
O ovo fai mal á saúde?
Como é Tom?
Non respiren! É gas velenoso.
Non podo aceptar este agasallo.
Debedes ir á festa.
Que farías ti se estiveses no meu lugar?
Es malo.
Gústame comer pastel.
Non tes ningunha planta ou animal, verdade?
Ségueme, que te ensino o camiño.
É ilegal!
Non quero que lle contes iso a ela.
Non sei se é verdade ou non.
Está morto dende hai cinco anos.
Podo ir xogar cando remate de ler este libro?
Sentáronse á sombra desa árbore grande.
Ese terreo herdouse do pai ao fillo.
Esa casa é de meu pai.
Meu irmán non ten nada.
Carol regresou ao hotel.
El está a escribir unha novela nova.
Pódesme pór un pouco máis de té?
Bailas comigo?
Leva o permiso de conducir?
Limpa a túa habitación, por favor.
Cambia á canle 1.
O olor da comida deume fame.
Onde teño que cambiar de tren?
Como axusto o volume?
Tom buscou a Mary por todas partes.
Un viaxeiro paroume pra preguntarme o camiño.
Remataches con esa revista?
El di que non virá.
O home está a visitar Moscova.
Teño ganas de saír.
O doutor aconselloulle non fumar.
Tom é un músico moi talentoso.
Dime cando volverás á casa.
Chegamos ao mesmo tempo.
O autobús leva un retraso de dez minutos.
Algunha vez probaches os cangrexos?
Non hai nada tan importante coma o tempo.
Non te burles da xente.
Chámome Farshad.
Síntome só.
As serpes son criaturas de sangue frío.
Parécese ao seu pai.
O neno entrou correndo na habitación.
Mañá suspéndese a clase de español.
Gústame escoitar música clásica.
John rompeu a ventá.
El esperou uns segundos e abriu a porta.
Aquel é o cadro que el pintou.
Iso foi antes de que John fose a prisión.
Todo o que precisa é tempo.
Queres que me quede contigo?
Está orgullosa do seu pai?
Hai problemas nesta conta de teléfono.
O xefe fíxoos traballar día e noite.
O helicóptero voa moi baixo.
Non xulgues os outros pola cor da súa pel.
El non tiña os cartos suficientes.
Non irei a ningures sen ti.
Escribindo, el sempre ten un dicionario a man.
Este é un pequeno agasallo pra ti.
É que non me gusta.
Podo tomar máis té se é que queda algo?
Hoxe é o un de septembro.
Ela non quería que el xogase ao póker.
El pinta paisaxes frecuentemente.
Non viches a un can pasar polo patio?
Tráeme as lentes.
En certo modo, o rumor é certo.
Son tan impaciente...
Tom abusou da miña confianza.
Se vas ao cine, leva a túa irmá.
El explicouno detalladamente.
É a estación chuviosa.
Tom ten que decirche algo.
Feliz día da nai!
Estarei ocupado a semana que vén.
Algúns perderon a esperanza na democracia.
Non teño idea de canto custa.
Esa palabra é moi difícil de traducir.
Eu non podo entender que é o que el está tratando de dicir.
El se enfádase con facilidade hoxe en día.
Podes invitar a quen queiras.
Ela come unicamentre carne branca.
Ela casouse cun ninguén.
Mary pagou 5 dólares pola comida.
Vostede escribe con bolígrafo azul ou con bolígrafo negro?
Por exemplo, cantas mostras?
El marchou ás 4 da mañá.
O policía vai detrás do suxeito.
Ten un coche estranxeiro.
É hora de ir a casa.
Boas tardes.
Cría que el xa rematara o traballo.
Seméllalle ao seu pai.
Hai moitos vieiros agochados nesta fraga.
Ninguén vivía na illa xacando.
El non morreu en balde.
Tódolos seus esforzos eran en balde.
Ela ten que estar xalundes.
Terás que estudiar máis de agora en diante.
Isto é un morcego?
Se cadra ela non se lembra do meu aniversario.
Si. Non. Se cadra. Non o sei.
Quizais non sexa feliz.
Abofé que sei o que dixo.
Xaora que si!
Abofé que si!
Por suposto!
Os vellos andan engorde.
Fale amodo e claramente.
O río flúe paseniño cara ao mar.
O equipo perdedor deixou o estadio de vagar.
Ela afastouse de nós camiñando paseniño.
Tom fala máis de vagar que Bill.
Pouco a pouco comezarás a comprender o texto sen traducións nin explicacións.
Pouco a pouco vai escurecendo.
Paseo tódolos días, agás cando chove.
A xente precisa expresarse, non poden facelo agás que a sociedade lles dea a liberdade de facelo.
Ela sentou ao meu carón.
Ás veces eles ían comprar xuntos.
Estabamos a piques de marchar cando comezou a chover.
Despois do disparo, os atletas botaron a correr a fume de carozo.
O home ergueuse e fumou.
Dixo que xa estivera en Hawai antes.
Seus pais decidiron que tocaría o violonchelo.
Ela non cría que os seus soños puideran realizarse.
Hai unha boa vista dende aquí.
Preciso a túa axuda.
Gustaríame ir ós Estados Unidos un día.
Tom e Mary apuntáronse a marina.
É unha longa historia.
Teño un mal presentimento.
Estabamos cociñando tempura naquel intre.
Estabamos cociñando tempura naquel momento.
Estabamos a cociñar tempura naquel intre.
Estabamos a cociñar tempura naquel momento.
Declará-la guerra despois dun ataque sorpresa é de supoñer, pero matar a máis de dez mil non combatentes cunha bomba é algo nunca visto.
Ten 35 anos e está no mellor momento da vida.
Aínda está verde nos negocios.
Deixeo.
Deixao.
Pedínlle ó meu pai que mercara este xoguete.
Pedínlle ao meu pai que mercara este xoguete.
Lanza a túa pistola cara aquí.
Os traballadores pediron un incremento de soldo.
Os traballadores pediron unha suba de soldo.
O meu amigo adoita axudar ó meu fillo cos seus estudios.
O meu amigo adoita axudar ao meu fillo cos seus estudos.
O meu amigo adoita axudar ao meu fillo cos seus estudios.
O meu amigo adoita axudar ó meu fillo cos seus estudos.
Non ten figura.
Non ten tipo.
Cando Mary era unha cativa, a súa familia era moi pobre.
Cando Mary era unha nena, a súa familia era moi pobre.
¡Cálmate!
Non exceda-lo límite de velocidade.
O recargado escritorio renxeu de novo.
O escritorio cheo de cousas renxeu de novo.
Eric comezou a cantar.
Debes ir ao médico.
¿Canto costa unha noite?
Testificou contra el.
Testemuñou contra el.
¿Ela toca o piano?
Pregunteime se a súa historia era certa.
Estaba moi emocionada.
Teño unha dor de cabeza moi forte.
Teño unha dor de cabeza tremenda.
Es moito más alto do que adoitabas ser.
Intenta investigar en profundidade os valores culturáis que evidencia o teu texto.
Se non fora polo meu consello fracasarías.
Espero que chegue un automóbil con batería solar.
Estou orgulloso de pensar que ainda non cheguei nunca tarde a escola.
Tom cometeu algúns erros no exame.
É difícil para os nosos ingresos manterse coa inflacción.
A xente fala ben do noso profesor.
Espero que te poñas ben pronto.
Espero que te recuperes pronto.
É o mesmo para todos.
Tom di que non sabe con quén planea Mary ir o baile.
Era a calma antes da tormenta.
Era a quietude antes da tormenta.
¿Estabas sobrio naquel intre?
Tom leva un diario.
Tom escribe un diario.
A súa conducta decepcionou a moitos dos seus amigos.
O seu comportamento defraudou a moitos dos seus amigos.
Siga ó coche.
Segue ó coche.
Non lle deu resposta a súa pregunta.
Pinga da miña sangue.
Gota da miña sangue.
Gota de mi sangre.
Criou a ese neno a un prezo moi alto.
Criou a ese rapaz a un precio moi alto.
Nos non fumamos, pero séntese e fume sen preocuparse.
Pan e manteiga é o meu almorzo habitual.
Estou convencido de que estoy no certo.
Gustaríame nadar neste rio.
O barco está a afundirse.
Imaxínate estar sobre a lúa.
Irei a un exame en xaneiro.
Os rapaces son ruidosos e groseiros coas rapazas.
Ken asemella ser unha persoa amigable.
A hixienista dental díxome, estando tombado na cadeira, "Ben, por favor abre a boca."
Teño moitas moedas nesta caixa.
Tom chamou a Mary para pedirlle axuda para a venda de pasteliños.
¿Queres ir?
En 11 horas, chegaremos a San Francisco sobre as 7.30.
¿Imos ver o partido?
Mercamos unha mesa redonda.
Tom ten outra media hora de traballo que facer antes de poder marchar para casa.
A ferida supurou.
A ferida soltou pus.
Tom coñecía a un home cuxo pai fora piloto de helicóptero durante a Guerra de Vietnam.
Pensa que é un fracaso por iso se dá á bebida.
Ese é o feito que quero saber.
A operadora telefónica pediu ao que chamaba que esperase a que se establecera unha conexión.
¿Crías que me refería a problemas nacionais?
¿Crías que me refería a asuntos nacionais?
O "suxeito" é a persoa ou obxecto que leva a cabo a acción da oración. Pasado ao Xaponés sería a parte que remata en "wa" ou "ga".
Fai o que sexa correcto.
Fun capaz de contestar a tódalas preguntas.
Aconselleino de que non sufrira polo pasado.
Non teño tempo para ler.
Esta mañá erguinme demasiado tarde para tomar o almorzo.
Admírote pola túa coraxe.
¿Estiveches no teatro o sábado pasado?
Gustaríame un vaso de auga.
Iso é o que significa compartir o mundo no século 21. Esa é a responsabilidade que temos uns cos outros como seres humanos.
Nadar écheme divertido.
O meu amigo George vai vir ao Xapón esta primavera.
Esas fotos son dela.
Como moito, Henry ten seis dólares.
Foi agradable conversar con ela.
As súas palabras fixeron que todo o mundo escachara coa risa.
¿Pensas que chegará o cume da montaña?
¿Cres que chegará ao cume da montaña?
Pintou o mapa de azul.
Tom non está tan san como adoitaba estar.
Estamos comezando a cuestionarnos o que criamos que sabiamos.
Non fai falla dicir que Roma non foi construida nun día.
De ter traballado máis duro, podería ser rico agora.
Tom creu que era probable que Mary obtivese o traballo.
Quería saber algo máis sobre as árbores, tamén.
Hai cinco rusos na festa.
Son os zapatos máis caros que vin na miña vida.
Por favor, saca a túa bicicleta de aquí.
Ese tipo está a andar de puntillas.
Ninguén pode escapar da morte.
¿Podo comprarche unha bebida?
No país dos cegos, o torto é o rei.
Unha mina é onde encontras pedras preciosas.
Terei que dicirlle a verdade mañá.
Ven durmir aos meus brazos.
Eu tiña can cando era cativo.
Non me telefones despois das dez.
Non me chames despois das dez.
Unha úlcera formase no estómago.
Din que non poden competir cos baixos prezos dos produtos estranxeiros.
Puxo a orella pegada na parede.
El será o meu suplente mentres estou fóra.
Isto permíteme ver e afrontar os meus problemas actuais.
As vacacións son boas para a xente que se aburre durante o ano.
Que rapaza máis maravillosa é.
Tiveron que despedir a 300 homes da factoría.
¿Onde podo conseguir as entradas?
¿Onde podo obter os boletos?
Deberíamos ter sido máis coidadosos.
¿Mudácheste xa á túa nova casa?
¿Establecícheste xa na túa nova casa?
Teño o hábito de camiñar cada día.
A túa explicación non pega nin con cola; é demasiado improbable para ser certa.
¿Podes describir a relación supervisor - subordinado ideal?
¿Fará calor mañá?
Debes ter coidado con cans descoñecidos.
¿Cal é o teu xogo de código aberto favorito?
¿Irá calor mañá?
Chamou un taxi para min.
Fun alí por curiosidade.
Scott foi un contemporáneo de Byron.
Non podes aparcar aquí. Non obstante, hay un aparcadoiro xusto virando a esquina.
Non podes aparcar aquí. Non obstante, hai un aparcamento xusto virando a esquina.
Os electrodomésticos fixeron máis fáciles as tarefas do fogar.
Terían que ter metido a alguén como Tom nun psiquiátrico o século pasado.
Sinto moito pedirche axuda con tan pouca antelación, pero non me din de conta que este proxecto sería tan esixente.
Perderás o tren se non te dás présa.
Tom non se fía de Mary co seu coche.
Limpou a habitación, e fixo recados.
Solicitou a admisión no club de equitación.
Fumou durante todo o tempo.
Estivo a fumar todo o tempo.
Vin a alguén roubar a mercadoría.
Todo o que podo facer é dar o mellor de min.
Consolámonos o un ao outro.
Debes vivir de acordo aos teus ingresos.
Non puiden máis que compadecer a rapaza que perdera os seus pais no accidente.
Estaba a tratar de matar o tempo.
Non che podo dicir o que me dixo Tom.
A Tom non lle gusta falar francés.
A maioría dos estudantes aquí son aplicados.
Gustaríame que detallases os custos.
Hai moitas pinturas na parede.
O meu pai lévase ben cos seus amigos.
Ningún dos seus consellos foron moi útiles.
Case todos na clase votaron a favor de termos una festa de agradecemento aos profesores.
Se puidese renacer, querería ser fillo dunha familia rica, entón estaría listo para a vida.
Fun capaz de triunfar grazas ao teu consello.
¿Estás ocupado hoxe?
¿Está ocupado hoxe?
A miña nai puxo trece candeas na miña torta de aniversario.
A miña nai puxo trece velas na miña torta de aniversario.
O Xapón non é o que era nin hai 10 anos.
Continuarei cos meus esforzos.
O relator golpeou a mesa co seu puño.
O conferenciante golpeou a mesa co seu puño.
O orador golpeou a mesa co seu puño.
Darei esta mazá a quen a queira.
Crese que as baleas teñen a súa propia linguaxe.
Fixemos un contrato coa empresa.
A miña nai dividiu a torta en oito pezas.
Non paga a pena reparar o coche.
Cando non estás, síntome perdido.
Por suposto que aprobou o exame.
Por suposto que pasou a proba.
A foto que amosou engadiu color á súa historia.
Os meus pais disuadíronme de viaxar.
O meu pai é piloto de voos nacionais.
Shakespeare creou moitos personaxes famosos.
Decidín ir alí.
A paz volveu despois de tres anos de guerra.
O cemento fraguará nun par de horas.
Estou seguro de que se acharán exploits.
Estou seguro de que se atoparán exploits.
Estou seguro de que se encontrarán exploits.
Semellaba como que tivese estado enferma.
Parecía como que tivese estado enferma.
Prefiro traballar duro a sentarme sen facer nada.
¿Que vou facer? Non podo pechar a miña bragueta.
Non creo que a TV vaia nunca a tomar o lugar dos libros.
Ela é fermosa.
É fermosa.
É guapa.
É linda.
Espremeu a pasta de dentes do tubo dentífrico.
Tom non sabe nada sobre Bostón.
Tom non sabe nada de Boston.
Ten coñecementos de inglés.
Chegará aí sobre as cinco.
Chegará aí arredor das cinco.
¡Non collades prisioneiros!
Iso depende de se estás interesado ou non.
Non participei no diálogo.
Perdeu o seu pai á idade de 3 anos.
Tom é a única persoa que ten algunha posibilidade de persuadir a Mary.
O policía pitou ó coche para que parase.
As localidades impuxeron prohibicións ó desenvolvemento.
Tom intentou reducir os seus gastos.
Ás veces, as preguntas provennos con máis información que as respostas.
Foi testemuña do accidente de camiño á escola.
O característico pelo rizo da señora Tanaka estaba de punta tras a súa orella.
Non esperara demasiado antes de que aparecese.
O Xapón aínda non é suficientemente comprendido por outros países, e os xaponeses, así mesmo, encontran os estranxeiros difíciles de comprender.
Non tiña nada que dicir, polo tanto marchou.
Non tiña nada que dicir, así que se foi.
Tom toca nun club de jazz tres noites a semana.
Miña nai púxose a coser.
Arranxareino con el.
Esta novela é tan fácil que mesmo un cativo pode lela.
A biblioteca ten oitenta anos.
Tom aínda non sabe nadar.
Tal problema é difícil de tratar.
¿Que sería a vida sen esperanza?
Chamamos o noso can Pochi.
Adoita vir tarde.
Un novo ano sempre trae esperanza.
Tivo a sorte de casar cunha rapaza linda.
Acabo de estar no aeroporto para despedirme del.
¿Estás seguro do prezo dese coche?
A fantasma de Cock Lane é un conto de fantasmas inglés do século 18.
A pantasma de Cock Lane é un conto de pantasmas inglés do século 18.
As gaivotas están a voar baixo.
O uranio ten que ser enriquecido antes de que poida ser utilizado en armas nucleares.
Non puiden ir aí, porque a miña nai estaba enferma.
Adoita ir ó McDonalds.
Gozou desas visitas.
¿Por que non entras?
¿Por que non pasas?
Mary marchou xa á súa viaxe.
Mary marchou xa á súa excursión.
A morte de Ronnie James Dio entristeceume moito.
Non son canadiense.
O home come para vivir, non vive para comer.
A sorte está na miña contra.
Prefiro a natación ao esquí.
Nada máis chegar á vila, foi dereito a vela.
Nada máis chegar á aldea, foi dereito a vela.
Vexo o neno.
Vexo o rapaz.
A coma de Oxford é estraña, innecesaria, e non pode levarse a outros idiomas distintos do inglés.
O coche en fronte de min é de Karam.
Non teño nada en particular que facer mañá.
Ela é atractiva cando se viste de blanco.
O concerto terá lugar o próximo verán.
Axudareite despois do traballo se non estou demasiado baldado.
Axudareite despois do traballo se non estou demasiado canso.
Tom foi condenado e sentenciado a morte.
Os famentos paxaros estaban a comer do alimentador para páxaros.
Ela era só unha sombra da antiga eu despois da enfermidade.
Tom axuda a Mary a mover o moble.
Máis sorte a próxima vez.
Non podo aceptar esta teoría.
Tom estaba tan asustado como o estaba Mary.
Hai condicións baixo as cales romper unha promesa ou dicir unha mentira é aceptable.
O que dixo a profesora fixo que Mary estudase aínda máis forte.
Recibiu un trato moi duro.
É completamente insoportable.
Puxo a foto de volta na súa man.
El non é estúpido.
É da nobreza.
Escribín a canción para ela.
Os meus beizos están selados.
Os meus labios están selados.
O final do outono en Escocia é bastante frío.
¿Cando empezaches a aprender alemán?
Síntome marabillosamente refrescado.
San Valentín cae en domingo este ano.
¿Onde podemos facer unha chamada?
Ela gústame sobre todo pola súa amabilidade.
O meu pai contraxo unha pneumonía o mes pasado.
O meu pai pillou unha pneumonía o mes pasado.
Ese é un vestido precioso.
¿Por que non lle pedimos consello?
Tom non pensa que a pronunciación do francés de Mary é moi boa.
Traballa duro na oficina por un salario pequeno.
Non me refiro a ti.
Escolle aqueles amigos que te beneficien.
¿Que temperatura vai facer mañá?
Creo que o tempo solucionará o problema.
Penso que o tempo solucionará o problema.
O bourbon está feito de millo.
Viaxar ao estranxeiro é unha das miñas cousas favoritas.
¿Que fixéches con ese libro?
Anhela formar parte da comunidade dos ricos.
Cobiza formar parte da comunidade dos ricos.
Adoito pensar no lugar onde te coñecín.
Pero entendo o que di.
O goberno impuxo un novo imposto aos granxeiros.
Quito, Ecuador, está un pouco ao sur do ecuador.
Irei e reunireime con el, se é necesario.
Había fume saíndo da cheminea.
Mete un pau no cu.
A verdade é que es alto, ¿eh?
Francamente falando, non quero traballar con el.
Déulle a súa aprobación para o encontro.
Deulle a súa aprobación para o partido.
Collo vacacións dende o 20 de xullo ata o 8 de agosto.
¿Importaríache se quedase por aquí algún tempo?
Nadar éme divertido.
Debatemos este problema ata ben entrada a noite.
Os pais de Mary desaprobaron a súa decisión de tatuarse.
Perdeou os estribos e comezou a chamarme cousas.
Perdeu os estribos e comezou a chamarme de todo.
O avogado saíu coa súa secretaria.
Boas noites.
Puxo moito énfase neste punto.
Sen o Sol, non poderiamos vivir na Terra.
Non estou seguro diso. Depende.
Iso di moito de ti.
Dous xeados de vainilla por favor.
Fixamos as nosas tarifas para os próximos tres anos.
Saíu un tema novo na conversa.
Saíu un tema novo na conversación.
Mirei pola ventá.
Mirei pola fiestra.
Estiven levantado ata moi tarde a noite pasada.
Aproximouse á estación.
Achegouse á estación.
Atopeime coa túa nai na biblioteca.
Encontreime coa túa nai na biblioteca.
É unha boa idea ler este libro.
A cidade está a cincuenta millas ao norte de Londres.
Cristobal Colón pediu que se lle adicara unha "Semana de Colón" enteira para celebrar a súa gloria, pero ao final só obtivo un día e só en América.
Cristobal Colón pediu que se lle adicara unha "Semana de Colón" enteira para celebrar a súa gloria, pero ao final só obtivo un día e só nos Estados Unidos.
Demostrouse que as pulgas que viven nos cans saltan máis que as que viven nos gatos.
As follas son para as plantas o que os pulmóns para os animais.
Anne estaba a piques de saír de casa cando o teléfono comezou a soar.
Deberías dar un bo exemplo aos teus fillos.
Deberías dar un bo exemplo aos teus nenos.
Fíxoo pola súa irmá.
Que coa calor e a humidade, non durmín ben.
"O noso xefe insistiu nese prezo," explicou o dependente. "Pero bueno, non tes porque pagarme 0.99 en kopeks. Podes pagar máis se queres."
Tráeme algo de auga fría.
O home do tempo di que teremos chuvia pola tarde.
O home do tempo di que teremos choiva pola tarde.
¿Quen lle tirou unha pedra ao meu can?
¿Quen lle lanzou unha pedra ao meu can?
¿Xa te recuperaches do teu arrefriado?
¿Xa te recuperaches da túa catarreira?
Adoitabamos quedar nunha cafetería en Shinjuku despois do traballo.
Deu volta na cama.
Busco certa muller anciá.
As súas palabras fixéronse realidade.
Grazas, irmáns.
Esta mazá sabe amarga.
Non ten menos de dous mil iens con el.
Cantou e cantou.
O emperador rezou polas almas dos falecidos.
Fíxoo ben nos negocios.
Alguén te está a chamar.
Dixeron que a condición do señor Wilson non cambiara.
Se fas trampa, corres o risco de ser arrestado.
O partido foi suspendido por mor da choiva.
Onte á noite marchou a luz por mor da tormenta.
Penso que ninguén dubida hoxe que Carlos Núñez sexa un dos mellores gaiteiros do mundo.
El sempre di a verdade.
Estase a facer a durmida, e por iso non ronca.
Que anda a facer el agora?
Está listo o almorzo?
Á mañá almórzase, ao mediodía xántase, á tarde meréndase e á noitiña céase.
O litoral galego é o máis recortado de toda España.
O medio ambiente é o sustento básico da vida, e como tal cómpre decatármonos de que é a nosa responsabilidade adoptar as medidas oportunas para a súa salvagarda.
Sonche uns rapaces moi asisados.
Para seren nenos, téñenche unha malicia que nin o demo.
Os barcos atracaban no peirao ao solpor.
Os bombeiros tiveron que se mobilizar de contado para sufocaren o lume.
O concello derrubou varias casas por non seren construídas legalmente.
O teu pai estudou canda min cando iamos á escola.
Se queres vir connosco á rúa, vaite vestir axiña.
Iamos onda vós cando nos parou a policía.
De todos nós, nosoutros somos os mellores.
Podes quedar canda min, pero non fagas ruído.
Mallou nel canto quixo.
Andou a berrar comigo por chegarlle tarde.
"Onde vai túa irmá?" "Aí a vén."
Vivo a carón da tenda de xoguetes.
O exercicio cotián éche bo para o corpo.
Os rapaces xogan no parque decotío.
Os rapaces teñen que beber leito acotío.
Podería ser outrora?
Volvo deseguida.
Faino decontado.
Volvo enseguida.
Namentres non fagas ruído, podes estar aquí.
Entrementres comiamos a sobremesa crecía o desexo por viaxarmos a este país.
Choveu arreo.
Estivo a chover arreo todo o día.
De súpeto, tres cans apareceron diante de nós.
De súpeto, deuse de conta de que lle faltaba a carteira.
Ela gardou a chave no peto.
Se cadra perdeu o avión.
Velaquí está a túa bolsa.
El podería sequera desculparse.
Ao remate fracasei.
No canto de marchar á escola, quedou na casa.
O xardineiro dixo que os fertilizantes minerais son os máis eficaces.
Meu pai pintou de vermello a caixa do correo.
Atopei a súa carta na caixa do correo.
A bicicleta morada custa menos cá amarela.
Non teño moito espírito de colaboración.
A enerxía nuclear emprégase para producir electricidade.
Ela teimaba en que el fose convidado á festa.
Vamos pasar menos tempo porfiando e máis tempo traballando.
Ao meu xuízo, o tema merece ser discutido.
Rifamos por unha cousa ridícula.
Cando se toparon, comezaron a porfiar como dous rapaces.
Houben de morrer da risa.
Onde cres que a coñecín?
Díxenche que era perigoso. A razón pola que fixeches dano é porque non me escoitaches.
Tom dixo que non podería limpar a piscina mañá á tarde.
Pasei todo o día na súa casa.
Séntalle ben a chaqueta?
As súa bromas facíannos escachar coa risa.
Tivemos a oportunidade de presenciar unha choiva de estrelas fugaces.
El agachou os xoguetes debaixo da cama.
El agochou os xoguetes so da mesa.
Unha almofada e unha manta, por favor.
Acóchate. Vas pillar un arrefriado.
Están a petar na porta.
Alguén petou na porta.
Petamos na porta durante cinco minutos, pero foi en balde.
Quen nace en Galicia é galego.
O que nace na Galiza é galego.
Trescentos quince coellos rosas marcharon ao longo da autoestrada.
Non traio cartos.
O smog é o inimigo dos pulmóns saudábeis.
Aínda non ceaches?
Sabes o que hei facer? Nada.
O lóstrego alumeou o ceo.
O alustro alumou o ceo.
Quen ben te quere farate chorar.
Ámote.
Xa non te quero.
Quéroche ben.
Tom tusiu algo de sangue.
Cantos anos me botas?
Adoito dicir decote que un gran doutor mata máis xente ca un gran xeneral.
Temos tempo abondo para subirmos ao tren.
Non teño cartos abondos para a miña viaxe.
Xogamos segundo as novas regras.
A xeomorfoloxía estuda a orde e a evolución do relevo terrestre.
Acouga! Non te poñas tan nervioso.
De acontecer nunha cidade, o accidente había provocar unha desfeita.
Nunca te deitarás sen saber unha cousa máis.
Ás veces non se aprende dos erros até que os comete un mesmo.
Teño un amigo cuxo alcume é "Lapis".
Podemos ouvir a campá da igrexa tódalas mañás.
Por quen dobran as campás?
Tes lume?
Esta radio non é máis grande ca unha caixa de mistos.
As tartarugas son réptiles.
A construción da presa creou un lago artificial que destruíu todo un escosistema.
Os servizos especiais inclúen un chofer persoal para cada hóspede.
Está namorado ata a medula.
O rapaz regresou coa cara cuberta de lama.
Unha nova vasoira varre ben.
Polo meu aniversario el regaloume unha vasoira e díxome que me puxese a traballar.
Intenteite chamar pero non puiden.
A miña cámara pode gravar vídeos de alta definición.
Ela le o xornal cada mañá.
Pola súa idade, tes que ser indulxente.
El non ten medo á morte.
Merquei algúns ovos e un pouco de leite.
Non sei cociñar tan ben coma miña nai.
Es ti quen sempre amarei.
Podes ir canda nós?
Podes ir connosco?
El planta xirasoles na primavera.
É estraño.
Esta ferramenta perténcelle ao home. Por favor, lévalla.
Cal é a vantaxe desta tecnoloxía?
Parece que os prezos han volver subir.
Ela dirixiuse a min sorrindo.
Laura esta a ver o telexornal.
Os rañaceos son estruturas fermosas.
O dito énos moi familiar.
A casca de ovo e banana son refugallos orgánicos.
A sociedade de consumo contribúe a un constante aumento dos refugallos domésticos.
É xoves e o camión do lixo virá hoxe.
Non, grazas. Estou canso.
Estou canso, creo que vou para cama.
É abondo por hoxe, estou canso.
A Lúa é o único satélite da Terra.
Tes que vir comigo.
Tedes que vir comigo.
Un xardín con piñeiros plantados.
Canto custa o quilo de piña?
A panadaría está na rúa Piñeiro.
Este froito semella unha laranxa na forma e unha piña no sabor.
A ducia de piñas custa cinco reais.
Ela púxose vermella.
Ela púxose rubia.
Tom e Mary faltaron á clase e foron ao zoo.
Os peixes viven na auga.
As persoas roibas polo xeral teñen a pel clara e pencas.
Son xusto as cinco en punto.
Son xusto as cinco.
Contou as súas historias dunha forma moi inusual.
Os empregados ameazaron cunha folga para protexer os beneficios dos traballadores.
A nosa filla é rubia mentres que nós os dous temos o pelo louro.
Ela tiña o cabelo longo e louro.
Esas irmás son ambas loiras.
Poñede os cinturóns de seguridade cando conduzades un coche.
É unha moza loira.
É unha moza loura.
O meu plan foi rexeitado.
Sírvase vostede.
Sírvete ti mesmo.
Son rubia.
Son roiba.
Sírvanse vostedes mesmos.
Son roxa.
Servídevos vós mesmos.
Ela presentouno á súa irmá.
O meu xefe rexeitou o orzamento para o novo proxecto.
O meu xefe desbotou o presuposto para o novo proxecto.
A natureza rexeita o baleiro.
Mirou ao ceo.
Ensíname outro exemplo.
Estoume afacendo a iso.
A cortiza obtense da casca das sobreiras.
Non había xeito de tirar a rolla.
Non significa nada.
Tes un sacarrollas para abrir a botella?
Tom cre que Mary ten máis de corenta.
Escóitame, ¿queres?
Nun tronco cortado podes ver os aneis que se forman anualmente. As árbores só medran xusto por debaixo da casca.
Deixa que che demos un consello.
Todas as maceiras foron pinchadas.
Queremos unha casa propia.
El pinchou unha árbore no seu xardín.
Varias árbores foron pinchadas.
O loureiro é propio das zonas mediterráneas.
Din que o té de follas de loureiro combate o insomnio.
El tivo un accidente e fracturou un óso.
Escocia é famosa polos seus tecidos de la.
Australia exporta moita la.
El gardou as súas xoias no baúl.
Atopamos varios baúis soterrados, pero só un contiña ouro.
Ela tiña as mans miúdas. Pero non tan miúdas como para non poder tocar o piano.
A felicidade está feita de cousas miúdas: un pequeno iate, unha pequena mansión, unha pequena fortuna...
Ao xubilarse seu pai, el herdou o negocio.
Todas a voces se extinguiron no clímax.
O inglés é xeralmente un pobo conservador.
Negáronse a liberar os reféns.
O obxectivo da publicidade é familiarizar o consumidor co nome do produto.
Gustaríanos distribuír o seu produto no Xapón.
Non eres máis ca un parasito social!
Agora formas parte da elite.
Partículas de po flotan na atmosfera.
Cantos ollos tiña o ciclope?
Considerámolo o noso heroe.
Xulio Cesar, o gran heroe romano, foi asasinado.
A industria téxtil hase adaptar a un mercado de libre competencia nos vindeiros anos.
Ela beliscouno.
Ela subiu os chanzos de catro en catro.
Este fluído pegañento serviu como substituto de adhesivo.
Fun convidado á súa festa de aniversario.
O neon é un gas nobre.
Hoxe foi un día esgotador.
Os santos sempre son representados cunha auréola enriba da cabeza.
Nós camiñamos pola marxe do Támese.
A casa del está na beira sur do río.
Sempre pensei que ter un ataque cardíaco é o xeito da natureza de dicirche que morras.
Sempre quixen aprender a tocar o óboe.
A miúdo teño pesadelos.
Tiven un pesadelo.
O rapaz atopou dúas xoaniñas na col.
O rapaz atopou dous reirreis na col.
O rapaz atopou dúas barrosiñas na col.
O cazador pillou ao raposo.
Ese raposo de aí tivo que matar a unha galiña.
O can persigue ao raposo.
A comadrexa recoñécese polo seu mal cheiro.
A doniña recoñécese polo seu fedor.
Os teixugos cavan buratos fondos.
O porco teixo cava buracos fondos.
Ela éche pel e óso.
Rematei o traballo.
Quen rompeu a fiestra?
Levanteime hoxe cunha dor no pescozo.
Hogano a xente nova só che quere zapatillas de marca.
Teño que marchar agora.
Teño que marchar arestora.
El ten casa de seu.
Espero ter casa de meu algún día.
Cando viaxo a algures nunca levo moita equipaxe.
Cando remata?
Pódese ir á igrexa por este vieiro.
Pódese ir á igrexa por este carreiro.
Aquí e acolá cantan os paxaros no parque.
Haiche bonitos lagos aquí e acolá.
De certo que debes de estar esgotado despois de traballares todo o día.
Eu prefiriría coller un taxi que camiñar.
Gostaríame mercar un Picasso.
Déixao pasar.
Esta é a miña cociña.
El estivo ao meu carón sempre que eu tiña problemas.
Tom e Mary fanaron e foron ao zoo.
El aínda estaba aquí cando chegaches?
De acordo co prognóstico do tempo, haberá máis chuvia.
El comezou unha nova vida.
Non quero facer unha análise. Non me impresiona o sangue, pero non me gusta que me piquen.
Tom mercou un billete de lotaría.
Na escola hai máis rapazas ca rapaces.
Déixame marchar!
Os microbios poden provocar enfermidades.
Eu estaba moi preocupada por ela.
Non se pode queimar nada sen oxíxeno.
Bota auga neste caldeiro, por favor.
Case non hai auga no balde.
O caldeiro estaba cheo de auga.
O balde estaba cheo de auga.
Deica sempre.
Adeus e boa sorte.
Como se di "abur" en alemán?
Abur.
Aburiño!
Abur, que che vaia ben.
Agarda deica mañá pola mañá.
Deica mañá.
Ata mañá.
Vai chover deica pouco.
Deica pouco xa non se ha lembrar o seu nome.
Está a anubrar. Poida que choiva deica pouco.
Tenche ollos na caluga.
Non, non é o meu novo mozo.
A miña moza sábeche bailar ben.
O seu mozo deulle un anel moi grande.
Ela é a miña moza.
O dicionario recolle preto de medio millón de palabras.
Por favor, saca o sombreiro.
Esa boneca ten ollos grandes.
A porcentaxe de proteínas na célula vexetal é de aproximadamente o catro por cento.
A el gústalle a marmelada.
Bule, ou perderás o último tren.
Onde vas con tanta présa, rapaciña?
Non teño moito tempo. Podería bulir?
Ana debeu bulir esta mañá.
Cometes erros se fas as cousas ás présas.
Bule!
Apura!
Por que tes tanto apuro?
Por que tes tanta présa?
Bule. Se non vas chegar tarde.
Deume unha aperta.
A miña sobriña de 3 anos deume un bico na meixela.
Se me compras un xelado, douche un beixo.
Xulia dálle un bico á súa filla.
Xulia dálle un beixo á súa filla.
Abra a caixa amodo, sen romper a embalaxe.
Por favor, peche a porta amodiño.
Eu quero vivir nun castelo.
É unha mágoa que non poidas vir.
Estás ferido?
Si ou non?
Este libro é máis pequeno.
O contrasinal é "Muiriel".
Sempre falabamos de moitas cousas logo da escola.
Creo que te enganas.
Enganeime.
Trabuqueime de casa.
Enganeime de casa.
Trabuqueime!
Engánaste, iso non é o que dixen.
Non te vaias trabucar.
San Paulo é o maior produtor de ovos do país.
De súpeto pensei na miña finada nai.
A miúdo penso na miña defunta nai.
As estatísticas din que cada vez hai máis persoas que van de vacacións durante o inverno.
Líchelo todo?
Liches xa o xornal de hoxe?
Non é preciso que veñas aquí acotío.
Choveu decote durante tres días.
Teño un soño.
Cantas horas de sono precisas?
A vida é un soño.
Teño sono!
Vou botar unha soneca.
Tom botou unha sonada durante trinta minutos.
Se non fose pola súa axuda, o teu éxito non sería posible.
Enviou ao seu fillo a por un doutor.
Enviou ao seu fillo a por un médico.
Non podo máis que dar ao meu irmán por perdido.
A área estaba queda.
Fareiche unha visita á túa casa mañá.
Recordo á miña nai agarrándome forte.
A montaña non é tan alta como o monte Fuji.
Cúbrote eu.
O teu plan parece mellor que o meu.
O neno ten fe en que a súa nai coide del.
Estou avergonzado porque actuei coma un idiota.
Non importa o que intentei, Ken non faría o que lle dixen que fixese.
Puxo unha venda no meu dedo mancado.
Puxo unha venda no meu dedo magoado.
Estou avergoñado porque obrei coma un parvo.
O teu plan parece mellor có meu.
Gárdoche as costas.
A montaña non é tan alta coma o monte Fuji.
Heiche facer unha visita á túa casa mañá.
A televisión fai máis sabios aos sabios e máis parvos aos parvos.
Sonche tan parvo... estouche intentando explicar cousas que nin eu entendo.
Éche tan paspana como para crer tal cousa?
Fun tan parvo que crin nel.
El éche de todo menos parvo.
Que home máis pailán!
Ese adiviño non é máis ca un mentireiro.
Acusoume de ser un mentirán.
Acusoume de ser un mentireiro.
Demostrareiche que estou no certo.
Boa festa amigo. Debería ter invitado aos meus primos a que viñesen tamén.
O meu pai parecía decepcionado de que eu non tivese aprobado o exame.
El é totalmente indiferente o diñeiro.
Estou de garda agora.
Imaxínome que Tom quedará sen diñeiro nalgún momento e terá que volver para casa.
Dende aquela non podía nin mirar a súa nai.
¿Non che din 10.000 iens hai unha semana?
A súa casa está preto do metro.
A súa casa queda preto do metro.
Unha tarde calurosa de verán John e Dan estaban a cortar a herba larga.
O primeira base é o talón de Aquiles do noso equipo.
Tom adestrou o seu can a ladrar aos descoñecidos.
Planeo ir en bicicleta por Shikoku o ano que ven.
Non deberías deixar que os nenos xoguen co coitelo da cociña.
¿Podes demostralo?
Deixou aos seus estudantes estas famosas palabras.
A gravadora estaba posta sobre a mesa.
Os seus alumnos o adoraban.
A temporada de chuvias empeza hacia finais de xuño.
Sempre me chamaches dende a súa casa.
Chama un taxi para que nos recolla.
Dende a barra de menú "Responder" selecciona" crear mensaxe de seguimento". A mensaxe á que contestas está citada.
Cedín ás súas demandas.
Fun membro do club de fútbol cando estaba no instituto.
Este ano tivemos máis neve que o ano pasado.
Está a uns 133 quilómetros de Londres.
Tom quería pasar o resto da súa vida en América.
Tom quería pasar o resto da súa vida nos Estados Unidos.
O noso uniforme de educación física eran só pantalons cortos pero dende hoxe son mallas.
Levou os manteis á lavandaría.
Levou os manteis ao lavadoiro.
Mostroume a súa foto en privado.
Hai dous anos que non a vexo.
Nesa esquina antes había unha farmacia.
Por favor poña moita nata líquida no meu café.
Moita xente na nosa veciñanza posúe pistolas.
Debeu ser cousa da súa irmá.
Deixei as chaves coa miña carteira.
É arrestado por poñer en perigo o benestar dun menor.
Bo día. Vémonos pronto.
O clima estase a volver máis frío.
Eu podo falar español.
Eles poden falar inglés.
Este ano tivemos máis neve có ano pasado.
Amosoume a súa foto en privado.
Quedas arrestado por poñeres en perigo o benestar dun menor.
Bos días. Vémonos axiña.
O duque ten moitas terras.
Aínda que chova, xogará ao golf.
¿Gústanlle as laranxas?
Acordaron elixilo como presidente.
Decidiron elixilo como presidente.
Axudou a mellorar as condicións de vida dos traballadores.
Non fixo nada malo.
Cheguei tarde por culpa do tráfico.
Estes infelices débense ter en conta.
Tom tivo problemas decidindo que facer despois.
Cheguei tarde por mor do tráfico.
O seu pai morreu, e para maior coita, a súa nai enfermou.
O meu malpocado corazón está a sufrir.
O meu coitado corazón está sufrindo.
A meu avó encántalle ler.
Non o vexo dende hai dez anos.
Non me lembro ben, pero supoño que foi o venres pasado.
O seus ollos brillaban de ledicia.
Ese neno aledouse de recibir o agasallo.
Ao final, o seu desexo cumpriuse.
Déixame ir só.
Entendiches o que dixo?
A Guerra Santa xurdiu na antigüidade.
Algún día has saber a verdade.
Algún día saberás a verdade.
Non teño cartos.
Velaquí está o teu libro.
Non quero faragullas sobre a mesa.
Non quero migallas sobre a mesa.
Ela tenche un xeito amplo de ver as cousas.
Podes empregar a miña máquina de escribir en calquera momento.
Eu non lle dou nin nunca lle hei dar de comer peixe cru ao meu can.
Pódesme chamar un taxi?
A substancia é lixeira dabondo para flotar na auga.
Aconteceu preto da casa.
Tiven que escoller entre quedar cos meus pais ou meus avós.
O té está quente.
Este té está a ferver.
Agardei durante horas, pero ela non apareceu.
Grazas polo teu consello.
O presidente e a secretaria falaron tomando unha taza de café.
Creo que si.
Onde demo vai Tom?
Non comeu nada onte.
Non te quero volver ver!
¿Sabes como pronunciar esta palabra?
Ben, cólleo.
Ninguén parecía ter un motivo para o asesinato.
Dállo a ela.
Alguén me roubou a miña bolsa.
Non deberías ler as cartas privadas da xente sen o seu permiso.
Tom non sabe nadar e Mary tampouco.
Deixa de falar e escóitame.
Ese CD é do meu fillo.
É unha mágoa que o mestre deixe a nosa escola.
A policía ten algún sospeitoso?
Esta gaiola está feita de aramio.
Vou decote á praia porque vivo preto do mar.
Estiveches no Xapón algunha vez?
Cantos amigos chineses tes?
Que acontece Floyd?
Canto custa?
Sei que estivo mal, pero fíxeno de tódolos xeitos.
El quere desfacerse das súas terras.
Gustaríame saír con ela.
A tradución é a lingua de Europa.
Tréveris é a cidade máis antiga de Alemaña.
O diñeiro non o é todo, mais se non tendes cartos, non podedes facer nada.
A súa enfermidade era principalmente psicolóxica.
Fomos a nadar á praia.
Os gatos pasaron a noite miañando, o can ladrando e os periquitos durmindo.
Unha vaca brama, moitas vacas amolan.
Eu fago o que me peta.
Vai tomar polo cu!
Logo dun anaco el volveu cun dicionario baixo o brazo.
Que acontece?
Choro de morriña.
Escoitar esta canción éncheme o corazón de soidade.
Deica máis ver.
Ata máis ver.
Quedou atrás porque camiñaba moi devagar.
Ela pediume que falase máis amodo.
Din que comer máis devagar é un xeito de comer menos.
É a verdade.
Os xaponeses sacan os zapatos cando entran nunha casa.
A iakuza estivo a atormentar a Hiroshi.
Hai un gran número de incendios forestais en América.
Jack está ocupado cociñando para nós.
Tom non soubo contestar nin unha soa pregunta no exame de onte.
Ela estaba ansiosa por mor da saúde do seu fillo.
¿Que idioma falan en Corea?
O meu orgullo impediume pedirlle prestado diñeiro.
Dise que o alcalde acepta subornos.
Ela non distingue entre o ben e o mal.
Ela non distingue entre o correcto e o incorrecto.
Iso é xusto o que eu pensaba.
Terrible accidente de helicóptero nun cemiterio belga, os rescatadores xa acharon máis de 500 corpos.
Terrible accidente de helicóptero nun cemiterio belga, os rescatadores xa acharon máis de 500 cadáveres.
¿Cal é a túa frase favorita?
¿Cal é a túa oración favorita?
Adoitaba facer moitos esforzos para obter todo sobresaíntes.
O profesor deu a benvida aos novos alumnos.
Síntoo.
¡Din que nos vai chover!
Decidimos comezar o próximo domingo.
Tom soubo o da festa sorpresa en todo momento.
Tom comprou cordóns novos para os seus zapatos.
O problema é que ando algo curto de diñeiro estes días.
Ao deixar a escola, foi para África.
Tom quere mudarse a Boston.
Quero que o mundo enteiro teña a oportunidade de ser capaz de facer o que queira.
Quero que todo o mundo teña a oportunidade de ser capaz de facer o que queira.
Gústame ver películas.
Afeccionados pelexaron uns cos outros despois do partido de fútbol.
Desexaba unha entrada para o concerto.
Ansiaba unha entrada para o concerto.
Agora teño 30 anos.
É mellor gastarse que oxidarse.
Unhas vacacións demasiado longas fan que un sexa remiso a voltar ao traballo.
Só che traio té só.
O grupo de xente veu tamén connosco.
O grupo de xente progresou connosco.
En música ou falando, adóitase usar unha pausa para dar efecto dramático.
¿Remataches xa o traballo?
Unha persoa que é sapiosexual séntese atraída pola intelixencia doutra persoa máis que pola súa apariencia.
A nosa escalada será difícil.
A xente fixo os seus preparativos para a viaxe.
Todo depende da súa resposta.
O meu compañeiro sentimental traballa nunha escola de idiomas e adórao.
O meu noivo traballa nunha escola de idiomas e adórao.
Dúas semanas de chuvascos causaron inundacións.
Os animais que viven nunha granxa son o gando.
Era un traveso cando era neno.
A ela gústanlle os xeados.
Pedín varios libros a Inglaterra.
Todos eles cantaron xuntos o retrouso.
Os turistas foron estafados na discoteca.
O meu mozo traballa nunha escola de idiomas e encántalle.
A nosa escalada ha ser difícil.
O problema é que estes días ando algo escaso de cartos.
En varios países europeos, a divisa actual é o euro e o seu símbolo é "€" e o euro é a división da lira turca entre dous.
Puxo unha gorra na cabeza.
Como a estrada está húmida esta mañá, debeu chover esta noite.
É difícil contestar a túa pregunta.
¿Que tal se me promoves de só amigo a noivo?
Metícheste en algo malo, ¿non si?
O exceso de bebida é unha das causas de impotencia.
El fala ben o inglés.
Un verdadeiro amigo teríache advertido.
Veu dunha das familias máis ricas de América.
Non sae auga da ducha.
Insistiu en que fosemos.
A felicidade é unha flor delicada.
O meu pai quitoume o meu xoguete das mans.
Tom di que non pode dar un paso máis.
Este é o mellor restaurante indio de todo Toquio.
Tom riuse do chiste de Mary.
Eles renovaron a casa da súa avoa e trouxeron mobles modernos.
Foi atraído polo seu sorriso.
O profesor Smith é recoñecido por ser un dos máis grandes eruditos da filoloxía inglesa.
Tom non soubo entender o chiste de Mary.
Tivemos unha charla seria o un co outro.
¿Viches a película "A caixa"?
¿Que estás a facer na escola esta tarde?
Non leves máis diñerio do que necesites.
Deu un paseo antes do almorzo.
Perder saúde é máis serio que perder diñeiro.
A perda de saúde é máis seria que a perda de diñeiro.
Non é suficientemente intelixente para facer contas de cabeza.
Adoitaba escoitar a radio moi tarde pola noite.
Merquei a mesma cámara que tes ti.
Comprei a mesma cámara que tes ti.
O libro é de gran valor.
Todos os seus libros están escritos en italiano.
Fixo progresos extraordinarios en inglés.
Fixo progresos sorprendentes en inglés.
Tusín sangue.
Se non comes, morres.
Tódolos seus libros están escritos en italiano.
Non leves máis cartos dos que precises.
Estou pensando en cambiar de provedor.
A miseria allea deixa un estraño sabor.
Prohibido o paso a toda persoa allea á obra.
Non, non e non!
Vai durmir.
A rata estache aquí! Vai chamar o gato!
Velaquí está a rata! Vai chama-lo gato!
Agora vaite e pásao ben.
Non se levanta cedo.
Meu irmán fíxoo da miña parte.
Le tantos libros como poidas namentres sexas estudante.
Que habías pensar ti disto?
Oíchelo, Mike?
Dáme igual quen gañe.
A illa fica ao oeste do Xapón.
El chega tarde á escola adoito.
Estaba adoito á calor.
Estaba afeito á calor.
El dixo non estar adoito a falar en público.
El dixo non estar afeito a falar en público.
Ten dúas clases á mañá e unha á tarde.
Chamarei mañá á mañá.
¿Por que vas andando se tes coche?
Pedinlle que non me amolase.
Por favor, vaite e deixa de amolarme.
Son o máis vello dos tres.
Necesitamos unha axencia cazatalentos para encontrar ao home adecuado para este posto executivo.
Seu irmán máis vello ten dous anos máis ca min.
Traballo tódolos días, agás o domingo.
Kamakura é un célebre lugar en conexión coa familia Genji.
Bardante que teñan unha boa carta de viños, non quero xantar aquí.
Tom preguntoulle a María polo seu novo traballo en Boston.
Agás que teñan unha boa carta de viños, non quero xantar aquí.
Non sempre foi doado para Edison inventar novas cousas.
Lamento ter que dicir isto.
É un dobre revés.
A rapaza ten moita fame.
Moitas lúas orbitan arredor de Saturno.
Non podo facer nada máis.
Non me gusta correr riscos.
O meu pai chamoume Kazunari.
A choiva estaba a gotear a través dunha gotera no teito.
Precisamos dunha axencia caza talentos para atoparmos o home axeitado para este posto executivo.
O concerto foi exitoso.
O mozo sentou nunha cadeira.
Non hai amor sen envexa.
A conversa tornou cara a outros temas.
Houbo un terremoto esta mañá.
Non a volverei ver.
A túa habitación é o dobre de grande cá miña.
El trabúcase adoito ao escribir en inglés.
El éche vago de seu.
Son optimista por natureza.
É intelixente de seu.
Democracia real xa!
Estou agardando o tren.
Iso custoulle o seu traballo.
Cando medre, quero ensinar historia.
Non vos preocupedes.
Fala moi rápido.
Os depósitos a prazo fixo son os máis rendibles; o problema é que non podes dispoñer do teu diñeiro nun tempo determinado.
Eles obtiveron un 8 por cento de interese do seu investimento.
Investir en educación é, sen dúbida, o único xeito eficaz de tirar un país da pobreza.
Despois de botaren catro anos na cadea, ceibáronos por boa conduta.
Por favor, ten coidado de non deixares o can ceibo.
Non dubide en pedir axuda se a precisa.
Non penso aturar máis esta situación.
A morte dos seus pais produciulle unha fonda coita.
Eles foron á igrexa o día de Noiteboa.
Esta mañá estaba a chover cando collín o autobús.
Tom puxo a súa sotana.
Pobre como era, non pediu diñeiro a ninguén.
Parece que ela adica todos os seus esforzos á súa carreira.
Tom encheu o seu bolso de noces.
Este camiño é moi longo.
Xa comeches?
Tom semella bastante desgustado.
Afeitou o bigote.
Tom devece por mercar un coche novo.
A anciá está demasiado feble para se erguer da cama.
Osiris era o deus da vexetación e dos mortos.
Ven e escribe o teu nome.
Está no estranxeiro.
Ela adórao.
A túa falla de responsabilidade alporízame.
Creo que podería ser el quen levou o diñeiro roubado.
Quen comeu?
Eu convideinos, pero eles preferiron non entrar.
Hai moitas grandes tendas e supermercados en Shinjuku.
Asustáchesme!
É un dereito sagrado.
Sae de aquí de contado.
Deus, escoita a miña pregaria.
Coñezo ese rapaz.
Cando era cativo, dábanme unhas azoutas cando facía algo malo.
Tom pediu unha saba e unha almofada.
"Onde están os seus libros?" "Están encol do escritorio."
Eu non coñezo a esa muller.
Intentei facer os meus deberes, pero non sabía cómo facelos, así que me rendín.
O que dixo non foi nada claro.
O tráfico estivo cortado durante varias horas.
A súa mentira pesou na súa conciencia.
Ela pediulle unha cita.
¡Está fervendo!
Es benvido.
Grazas por vir.
Non estaba seguro da miña capacidade para facelo.
Debo estar aí ás 9 en punto.
John gaña sempre que xogamos a ese xogo.
Mira ao ceo.
Unha pasarela vella e ruinosa é a única forma de chegar ao outro lado do desfiladeiro.
O mundo rendeu o debido recoñecemento ao seu talento.
A calor do sol endurece a arxila.
Síntoo, traballo a media xornada dende mañá pola mañá.
Hai a quen lle gusta o béisbol, e a quen lle gusta o fútbol.
Sabemos quen somos, pero non sabemos quen podemos ser.
El éche así.
Ken prendeu as candeas.
Gústame a luz das candeas.
Se non me cres, vai e mírao ti mesmo.
A luz das candeas alumeaba a habitación.
Milleiros de candeas alumaban a igrexa durante a cerimonia.
Non durmas coa luz prendida.
As luces non están acesas.
As luces non están prendidas.
Dáme iso aquí que vou prender o lume.
El ten oito anos máis ca ti.
Este tipo de arxila vermella é moi usada polos artesáns.
Eu non lle dixera nada.
Eu irei.
Precisas de moitos cartos?
Podes xogar fóra, sempre e cando non te luxes.
Seu irmán máis vello e mais el sonche coma dúas pingas de auga.
Toma un pano, o teu nariz estache a pingar.
A billa está a pingar; péchaa.
Tom arranxou o cano que pingaba.
Durante a reforma, foi preciso trocar os canos de casa.
A billa está a pingar.
Púxome pingando cando lle dixen que non fixera os deberes.
Non quero pór sucias as mans.
Non quero luxar as mans.
Lixei as mans.
O crime do mozo lixou o nome da familia.
Aquela débeda lixou o seu nome.
Os paxaros emporcaron o parabrisas do coche.
Atopamos un cravo espetado no pneumático.
Perdín o meu contrasinal.
Os bombeiros botaron a porta abaixo.
El é cuspido a seu pai.
Unha nespra chantoume o aguillón no brazo.
Espetei un cravo na parede para pendurar un cadro.
Tes unhas pinzas para me emprestares? Teño unha espiña espichada nun pé.
Seu irmán máis vello e mais el sonche cuspidiños.
Ela foi ao cuarto a mudar a roupa.
O diñeiro mudoulle a vida.
Tom mudoulle as sabas á cama.
A choiva mudou en neve.
John tirou unha chave do seu peto.
Miña nai bota todo o día a limpar.
Ela suicidouse botándose dunha ponte.
Os dous nenos puxaron da corda até que rompeu.
Guindoulle unha pedra ao can.
O neno mandoulle unha pedra ao gato.
Ceiboulle unha pedra ao can.
El apertou o pano de cociña e guindouno para que secase.
O neno arreboloulle unha pedra ao gato.
Agora que acabas de facer dezaoito, podes tirar o carné de conducir.
Ela seméllalle a súa nai.
Ela imítalle a súa nai.
Dígoche que ela lle asemella á nai.
Miña irmá imítalle a miña avoa.
De lonxe as rochas asemellan unha cara humana.
Achegouse e axeonllouse.
Escoitamos disparos ao lonxe.
Deixa o teu cuarto arrombado.
Pero el precisaba un traballo.
Para min a familia é máis importante có traballo.
Tom morreu á idade de 97 anos.
Non son o mesmo parvo que era hai quince anos.
Déixame intentalo.
Temos dúas orellas.
El fala cinco linguas.
Ela tenlle medo aos cans.
Sei que el fixo iso.
Volvín topar con el.
El séntase adoito xunta min e escoita música.
Coñeces a rapaza que está queda xunta a fiestra?
Camiño canda ela.
Non sei cando ha vir el.
Síntoo, pero neste intre estou ocupado.
Hai pegadas de gato derriba da mesa.
O papel, un invento chinés darredor de dous mil anos, deixou unha pegada indeleble en tódalas culturas.
A xente fai calquera cousa por diñeiro.
Iso poderíase facer nun ou dous días.
Que par de babecos!
Colleuno a policía.
Esta ponte está en Nova York.
Gústame ir ver xogos de béisbol.
Tom embebedouse e afogou mentres se bañaba.
Deixou que o seu fillo afogase.
Estás a falar comigo?
Falas comigo?
El colleu un libro do andel.
Coñecemos unha granxa que ten un robot capaz de apañar case vinte laranxas por minuto.
Teña coidado de non agarrar un arrefriado.
Se tivese cartos abondos, podería mercar este libro.
Axiña ha ser Aninovo.
A tradución é imposíbel.
Pechade os ollos.
Hoxe quedo na casa.
Pequín é máis grande ca Roma.
Os fungos poden causar moitos problemas ás tartarugas.
Burláronse dela.
Iso é mentira! Eu non estou contra ninguén!
Poderías volverme chamar un pouco máis tarde?
Pero o teu desexo é máis orixinal!
A mestra estaba arrodeada polos seus alumnos.
É abondo intelixente para contestar a tódalas preguntas.
Merquei unha ducia de culleres e dúas ducias de garfos.
Os dormitorios están enriba.
Afíxenme a vivir só.
Logrou fuxir.
Pódeme coser estes botóns?
Tráiame unha sopa, por favor. Sen pementa.
Tom preparou espaguetes para a cea.
"Comiches?" "Comín."
Iso hate pór en perigo.
Iso ha poñerte en perigo.
Iso porate en perigo.
Ela está a ser chantaxeada por el.
Tom prendeu o seu cigarro.
Suecia ten a súa propia lingua.
Malia os seus esforzos, fracasou nos negocios.
Toshio pode falar moi ben o inglés.
Facelo é a túa responsabilidade.
El veu de lonxe.
A miña muller non viste ben.
Non o enganes.
Os exipcios crían que o Sol nacera dun ovo.
A lingua portuguesa fálase nalgunhas rexións de Asia e Oceanía.
Novos camiños foron construídos un tras outro.
Estes libros son moi vellos.
Coido que hei pór un anuncio no xornal.
Hai moito tempo que non levo gravata.
Hoxe teño moitas cousas para facer.
Tom non se lembra do meu nome.
A miña escola está preto da estación.
Esixiron que tódolos exemplares do libro fosen destruídos.
El cortou varias pólas do carballo.
Hai alguén espreitándome.
Sentín que estaba a ser espreitado.
Non teño nin idea de qué está a argallar ela.
Cada ovella coa súa parella.
Mirei arredor pero non atopei nada.
Teño medo de seguir sen ela.
Elizabeth matou a Alister a sangue frío.
Lavámo-las mans con xabón.
Axiña habédelo de entender.
Entenderédelo deseguido.
Non me podo lembrar do seu nome.
Amais de vento, ía frío.
"Tes algún irmán?" "Non, son fillo único."
Estás canso, ¿verdade?
Non abonda con dicilo!
Quen che dixo iso?
Ela ten tres anos máis ca min.
Tes unha moeda?
É a cousa máis estúpida que dixen nunca.
O xogador gañou o campionato tres veces seguidas.
Quita do medio.
Penso que iso é incorrecto.
Penso que iso está mal.
Nunca se lles ocorreu que os haberían castigar?
Non te desculpes, eu enténdote.
En lugares en construción débese levar casco en todo momento.
Viro á esquerda no primeiro semáforo?
Non teño ningún tipo de plan.
Este escritorio que merquei onte é moi grande.
Ten o costume de deixar a porta aberta.
Cometín un erro por facelo a correr.
Cometín un erro por facelo con présa.
Agora case nunca vou ao cine.
Estivémoste a agardar un día enteiro.
¡Estás tolo!
¡Estás chalado!
¡Estás louco!
Haiche cousas neste mundo que sinxelamente non se poden expresar con palabras.
Onde estabas onte pola noite?
Gustaríame mercar algunhas postais.
Gustaríame comprar algunhas postais.
Sigue recto e atoparás a tenda.
Se chove mañá, o partido de béisbol será suspendido.
Dóenme as articulacións cando vai friaxe.
Nunca te deixarei.
¡Que ollos máis bonitos ten!
Por que estou a fumar con dor de gorxa?
Eles berraron pedindo axuda.
A presenza de tódolos membros é arriscada.
O exame comeza o próximo luns.
Podes adiviñar a súa idade?
El dixo que a súa nai non o ama.
O interrogatorio comeza o próximo luns.
Veu coa esperanza de te ver.
Deberías de lustrar os teus zapatos antes de ires á festa.
Antes de nada, aprende a fórmula de cabeza.
Canto custa un quilo de plátanos?
El ordenoulles ceibar os presos.
Vai comezar mañá.
Non sabe inglés, moito menos francés.
Teño gana de que chegue a fin de semana.
Deberías ter máis coidado.
Deberiades ter máis coidado.
Logo do accidente, prohibíronlle conducir.
Inspiroume confianza.
Onde está el?
Se por algunha razón chegan cedo, dilles por favor que agarden.
Pasamos a noite xuntos buscando deseños nas estrelas.
Sen duda ha vir.
Sen duda virá.
O meu avión sae nunha hora.
Non a coñezo e non coido querer coñecela.
O 31 de decembro é a véspera de Aninovo.
Cómpre observar as regras.
Iso é!
Onte fun nadar ao río.
Chegas moi cedo esta mañá.
Ten a mesma idade ca min.
Non debes de menosprezar un consello dos teus pais.
Tes unha tatuaxe?
Se non fose polo sol, todos os seres vivos haberían morrer.
É mellor estar aproximadamente no certo que estar completamente equivocado.
¿Teño que facturar esta equipaxe, ou podo levala na man?
¿Teño que facturar esta equipaxe, ou é equipaxe de man?
Cada prezo ten a súa razón de ser.
Ela está relacionada con el mediante matrimonio.
A primeira muller espida que vin foi nunha revista de National Geographic.
A primeira muller núa que vin foi nunha revista de National Geographic.
Quero descubrir a orixe deste rumor irresponsable.
Se o tempo o permite, visitarei o museo.
Case acertas.
Case estás no certo.
O vento levou o meu sombreiro.
É difícil para o meu pai deixar a bebida.
Recibámolo cun gran sorriso.
Sinto que nos deixes.
Non obstante é un fastío ordenar o cuarto.
Chámoa todos os días.
Chámoa tódolos días.
No entanto é un fastío arrombar o cuarto.
Sei o motivo polo que Tom se anoxou con eles.
¿Cres nas pantasmas?
¿Cres nos fantasmas?
Estivo preto de ser atropelado por un coche.
Esquecín pagar o alugueiro este mes.
Cans vagabundos pasaron polo meu xardín.
Gústache o béisbol, Bill?
Estudou arreo pra aproba-lo exame.
Barbéome tódalas mañás.
Non teño ganas de estudar hoxe inglés.
"Quen anda aí? detéñase ou disparo!" berrou o sentinela.
Dádeme un trisco de xiz.
Dádeme dous xices.
A aguia está a piques de aterrar.
O aceite é extraído das olivas.
A ensalada rusa faise con patacas, olivas, atún e outras verduras.
Dásme unhas anchoas con olivas?
Miña tía é oleira.
Mercou unha rebanda de pan.
A nosa mestra está a cualifica-los traballos.
Os cans abandonados adoitan acabar nas canceiras.
Se lle cortas o rabo a unha lagarta, médralle de novo.
O marmelo é unha especie de marmelada sólida, feita coa froita do mesmo nome.
Mamá, dásme cartos pra mercar lambetadas?
En xeral, aos rapaces gústanlles as lambonadas.
Vai e dálle unha malleira a ese matón.
Non te me achegues moito á grella, pódeste queimar.
Este é un abano chinés.
Andamos máis lixeiros que de costume.
Que andaches a facer, Erin?
Todo marchou segundo o plan.
El meteu a chave na pechadura.
Ao se poñer o sol, os grilos comezan a cantar e os vagalumes a alumar a noite.
Esta noite perténcelles aos lucecús e aos morcegos... e aos lobishomes.
Cando era rapaz, gustábame pillar vellas e gardalas nun frasco.
Non me gusta xogar aos comecartos.
Adoito conversar con el no autobús.
Loamos o pasado, mais vivimos no presente.
O xefe louvouno polo seu traballo.
Louvado sexa Deus!
Vira á esquerda.
Antes de apertar a porca, pon unha arandela.
Cando o podo chamar?
Téñote que chamar máis tarde?
El preguntoulle a ela se quería quedar, mais ela non quixo.
Helena é de Ecuador. É ecuatoriana.
Nunca corto as unllas pola noite.
É o edificio de madeira máis antigo que existe.
Queres sobremesa?
Pódote ouvir, mais non te podo ver.
Cando casei deixei de traballar.
Heite chamar así que chegue a casa.
Non podo dicir cómo se fai.
Ah, é así como moxes unha vaca?
Ela abre a xanela.
Ela abre a fiestra.
Quen son estas persoas?
Quen son os membros da xunta directiva?
Bill tróuxome este libro.
Coido que o que dis é verdade.
Tom baixou do avión.
Hei agachar a chave a fin de que non poidas abrir a maleta.
Ela saúdao cada mañá.
No sur dos Estados Unidos hai moitos negros.
Foi acusado de roubar diñeiro.
Podes bailar, ¿non é certo?
Quizabes queiras quince queixos.
Podo andar polo menos dúas millas.
Ela divertiuse moito na festa de onte.
Vou ter un meniño.
Comecemos co primeiro capítulo.
Ela mesturou o leite co café.
Aínda non chegou Tim?
Ela gaña a vida ensinando.
Preguntáronnos se sabiamos cando comezaba a película.
Levoume tres horas escribi-la carta.
Isto é máis caro ca isto.
É máis baixo có seu pai.
O gato perseguiu ao rato.
Ela aconselloulle que empregara unha bicicleta.
Non te esquezas de falar con el mañá.
Volverei á mañá.
A coroa é o símbolo dos reis.
Parvo!
Correr é bo para a saúde.
Onde traballas?
Xa a vin.
Tendes xampú?
Xa non te podo axudar.
Xa non é un rapaz.
Podería parar de facer iso?
Xoán e María amábanse.
Tom cometeu moitos erros.
Amarreime con forza á corda para non caír.
O Entroido de Río celébrase en febreiro.
Ela virouse e comezou a chorar.
O gran heroe romano Xulio César foi asasinado.
El perdou o control das súas pernas.
Viñeches só hoxe?
Onde está a miña oficina?
Con quen estás a falar?
Un máis dous é igual a tres.
O can está a morrer.
Eu non teño cartos nin tempo para iso.
Hai moitos mobles no cuarto.
Agardámoste aquí?
Non pasa ren.
Non acontece nada.
Ela recollía flores no xardín.
Lázaro Zamenhof é polonés.
Ela casou con el.
As follas son amarelas.
Que familia marabillosa!
Ela matouno.
Cando habemos chegar a Toquio?
Rematou de tomar a cervexa e pediu outra.
Non tes nada mellor que facer?
Por que está aí fóra? Convídao a entrar!
Que facedes á tarde?
O meniño estivo a chorar toda a noite.
Cala a boca.
Temos présa.
Temos apuro.
É un laretas, nada máis.
Non lle debo nada a ninguén.
Vira á dereita.
Un par de luvas é un bo agasallo.
Pederías ensinarme o camiño, por favor?
Tom rexeitou a nosa oferta de traballo.
Non quería pillar un arrefriado, así que non fun a esquiar.
Este veleno mata os ovos depositados nas follas das plantas.
Onte díxome a verdade.
A que hora queres almorzar?
Alice sorriu.
Ás veces doe moito saber a verdade.
A eles gústalles o inglés.
Non sei cándo ha volver.
Se tes ganas de facelo, faino!
Tes cartos abondos?
Por favor, permanezan de pé.
Engánaste: el toca o contrabaixo, non o trombón.
Non pechei a porta.
Está nubrado, levo o paraugas.
Só che restan dez segundos de vida.
Non vou aturar ningunha desas mentiras.
Cómpre facer sempre todo o posíbel.
Lémbroo ben.
Se vén, dille que agarde por min.
Érgome ás seis e media.
Só restan dúas semanas para o Nadal.
Convidámolo á nosa casa.
O meu aniversario é en xullo.
O seu discurso foi demasiado curto.
Está a chover a cachón.
Está a chover a xerros.
Fixeches ben gardando o segredo.
Por que estás a chorar?
O meu coche é un Ford, coma o teu.
Os paxaros están a cantar.
Deberíaslle de dicir a verdade.
Teriamos unha ampla gama de alternativas.
Aborrezo os meus veciños.
Os xirasoles son flores fermosas.
Deixaron o colar baixo chave para que ninguén o puidese roubar.
Onte John rompeu a fiestra.
Quen o construíu?
Que cara de nugallán che ten este teu irmanciño!
Un candelabro penduraba do teito.
Que países visitaches?
A súa amiga é xaponesa.
Esta auga non é potábel.
O noso equipo fíxoo moi ben.
Non podo comer máis.
Meu tío está anoxado.
Ninguén pode facer dúas cousas á vez.
David tenche tantas mozas que non consegue lembrar o nome de todas elas.
Hai moito tempo aquí había unha ponte.
Hai un teléfono preto?
Non fai falla que quede na casa.
O noso profesor semella moi novo.
Ela ten o cabelo moi curto.
Avó fala moi lentamente.
Burj Khalifa é actualmente o rañaceos máis alto do mundo.
A Terra xira.
Que pasou?
El deume 10.000 iens.
Ela estuda matemáticas.
É unha pena que penses dese xeito.
Ser ou non ser, esa é a cuestión.
En esa época un café custaba 200 iens.
Bo nadal!
O té está tan quente que non podo bebelo.
Miña nai morreu cando eu era un neno.
Por favor, probe un.
Xa non es ningún neno.
Temos unha boa nova.
É unha mágoa que penses dese xeito.
Xoán é un bo alumno.
Vou botar unha sonada.
As vacacións sempre rematan demasiado cedo.
Vou botar unha durmida.
Hai unha parada de autobús preto de aquí.
O Xapón ten auga e xente a esgalla.
Eu vino.
Hai unha escola preto da miña casa.
Temos botas verdes, azuis e amarelas.
O Xapón ten auga e xente a embute.
Onde estás?
Vostede bebe viño?
Bos días, durmiñones!
Bos días, durmichones!
O rei Darío foi derrotado por Alexandre o Grande.
Esqueciches o teu curso de alemán?
Ela sorriu.
Es o xefe?
Fomos ó bosque a buscar insectos.
A ponte está feita de pedra.
Sabes cantar o Himno Nacional Arxentino?
O rei esmagou os seus inimigos.
Teño os ollos azuis.
Podes ir andando á escola ou tes que coller o autobús?
Tom esmagou a caixa co seu pé.
Tom machucou a caixa co seu pé.
Os prezos seguen subindo.
Gústalle estar só?
Volvamos por onde viñemos.
Meu Deus, que cansazo!
Ó que chegue ela, comezaremos.
Vállame Deus!
Esta casa é miña, non túa.
Parece ser que haberá eleccións deica pouco.
Ela xa saíu da oficina.
Que fixeches cos libros?
Sé breve e directo no teu discurso.
Son xornalista.
A papoula é a miña flor preferida.
Deixou de recoller margaridas.
As margaridas amarelas embelecen os campos.
Os bispos, arcebispos e abades compuñan o alto clero.
Ela arriscou a súa vida para salvar a un rapaz de afogar.
Pensei que ía abafar no tren ateigado de xente.
Tom tocou a bucina.
O vapor abafou as miñas lentes.
Érgome, lávome, dúchome, barbéome e vístome.
Teño que me barbear.
El barbéase catro veces á semana.
Precisas que che dea algo de cartos?
Precisamos que alguén nos axude.
O xardín precisa que o reguen.
Con moito agarimo, John.
O oficial enfoutou os seu homes.
Téñome que barbear.
Volve prá casa antes de que sexa noite pecha.
Ti non lle quererías pechar o bico?
En boca pechada non entran moscas.
As súas bromas facían escarallarnos de risa.
Conduce con xeito.
Baleire as caixas con xeito, pois contén material pouco resistente.
Cruza a rúa con xeito.
Marchou coas orellas gachas.
É que era visto, xa dende pequeno ese rapaz sempre se andaba a meter en liortas.
O raparigo agachou as orellas sen dicir nada.
Topo en falta a miña casa.
De verdade que vos topo moito en falta.
Áchote en falta.
Áchote de menos.
Teño que botar gasolina.
Queres botar unha ollada?
Habémoste topar en falta cando marches.
Habémoste sentir cando marches.
Cala. Se non, hante botar.
Habémoste estrañar cando marches.
Heite sentir ben se marchas.
Heite topar ben en falta se marchas.
Cristovo Colón bebía a auga do mar dun grolo.
Non o aturo.
Vai brincar cos rapaces da túa idade.
Á miña filla gústalle brincar con bonecas.
Un home sabio tira proveito dos seus erros.
Trata de tirar todo o preveito que poidas do teu dicionario.
Tentou tirar proveito da situación namentres estiven ausente.
Antes de marchares para Ourense, déitate un chisco e descansa.
Acheino en falta durante todo este tempo.
Topeino en falta durante todo este tempo.
O camiño estaba pechado por mor do alagamento.
O alagamento causou moitos estragos.
A enchente impediume cruzar o río.
Tom finalmente resolveu o encrucillado.
A esta hora Tom debería ir na casa, pero aínda vai na súa oficina.
Meu pai non vai na casa neste intre.
Este ordenador é unha trapallada. Rómpese decote.
Paréceme que o meu reloxo podería estar estragado.
O ascensor está estragado. Por favor, empreguen as escaleiras.
Moitas cabezas de gando morreron co agravamento da seca.
A seca obrigounos a fuxir.
O pozo secou por mor da seca.
Tom pechouse no baño e comezou a chorar.
É un óso difícil de rillar.
Os políticos italianos fanme rabiar.
El mesturou azucre con leite.
A casa baleira estaba chea de po.
Tom ten dificultade para admitir que está enganado.
Quérote ver antes de marchares.
Vou farto.
Estou farto.
A filloa é unha sobremesa típica de Galicia.
As únicas respostas útiles son as que xeran novas preguntas.
Eu estaba no corredor do segundo andar do hospital.
Eles viven no andar de embaixo.
A amistade é coma unha planta que cómpre regar sen falla.
Alguén arrincou dúas páxinas deste libro.
Hai algunha novidade hoxe?
O xabón axuda a eliminar a sucidade.
Hai quen desfruta da soidade.
Ela está desgustada co traballo.
Milleiros de vítimas morreron desta enfermidade.
A bebida en exceso pode ser prexudicial para a saúde.
A maioría dos campesiños saíron prexudicados co asolagamento.
El fitou para min e non dixo nada.
"Non podo pensar con ese barullo," dixo ela, fitando para a súa máquina de escribir.
Ela sentiu un can a ladrar ao lonxe.
Geoffrey, un estudante moi avantaxado dunha universidade privada, mercou unha motocicleta e desapareceu con ela.
O poeta expresou a súa fervente paixón pola muller que amaba.
A paixón crea sufrimento.
É mellor a sabedoría que a forza, pero desprézase a sabedoría do pobre e non se escoitan as súas palabras.
'Filosofía' é unha palabra grega que significa amor á sabedoría.
Non desexar é o mesmo que posuír.
Toleaches?
Enlouqueciches?
Entoleciches?
Louqueaches?
Un bo contrasinal debería ser difícil de atinar pero doado de lembrar.
Atinaches ben.
Ese ruído estame a tolear.
O corvo considérase paxaro de mal agoiro.
A guerra durou dous anos.
Eu penso que iso é verdade.
Había un bo número de estudantes na sala.
O seu negocio está sempre cheo de clientes.
Remataches o libro?
O significado da vida para a maioría das persoas redúcese a tres letras: CCD - comer, cagar e durmir.
Para o listo, un rastro é abondo.
El tivo un fillo chamado Quian.
Grazas por lelo ata o final.
Cristo resucitou!
Cando non puideres facer o que quixeres, fai o que puideres.
Cando non poidas facer o que queiras, fai o que poidas.
Hai moitos cadros na parede.
¿Sabes a resposta?
¿De veras necesitas preguntar para coñecer a resposta?
Tiven que escoller entre ambos os dous.
Non me fagas amolar.
Semella deberse a un defecto.
¡Feliz aniversario!
O amor dunha rapaza é un poema. O amor dunha muller madura é filosofía.
Está xogando no seu cuarto.
Chegou a hora de nos separarmos.
Todo ben, grazas.
Por desgraza ela xa non está.
Tentareino de novo.
Fíxose pianista.
Estou moi contento en Xeorxia.
O señor Brown está buscando as súas lentes.
Por favor apaga o televisor.
¡Ven a escoitar a radio!
Só hai unha alternativa.
Ken semella feliz.
Nunca escoitara unha historia tan singular.
A nosa empresa ten en mente construir unha nova planta química en Rusia.
Quero que cante unha canción.
Podes engadir oracións que ti mesmo non sabes traducir. ¡Quizáis poida outra persoa!
O sabor de té que máis me gusta é o "English Breakfast"
Teño unha mesa de madeira.
Non te rías canda os maiores.
Non coñezo o significado desta palabra.
Tom non ten febre.
Por favor, sé máis coidadoso no futuro.
Non teño coche.
É moi discreto coa súa vida familiar.
Xa é tarde.
¡Non me odies!
Non o podes perder.
Non ve o bosque tralas árbores.
Hai un gato na cociña.
Ten moitas probabilidades de gañar.
Está sentado na mesa, medio durmido.
Deben de ser Americanos.
Concentrábase na aprendizaxe de preposicións.
Ela non gustaba de vivir na cidade.
Arrepíntome de ter descoidado a miña saúde.
El fixo tódolos esforzos que puido para deter esa reforma.
A súa súpeta aparición entrecolleunos a todos.
Cómpreme o teu consello.
A miña bicicleta precisa dun arranxo.
Se vas mañá pescar, eu tamén hei ir.
Sería mellor levares un paraugas.
De quen é o libro que estás a ler?
Ninguén falou comigo.
Endexamais ha esquecer ela aquela triste canción que escoitou.
Abre os ollos.
Abride os ollos.
Tom non tiña máis preguntas.
Ouviuse un son estraño tras da porta.
Sonche tan parvo... estou tentándoche explicar cousas que eu mesmo non entendo.
Tes dúas flores.
Benvido!
Os peixes son animais de sangue frío.
Antes de nada, aprende a fórmula de memoria.
Malia tódolos seus erros, é respectado por todos.
Papá está a tomar un baño.
Ti es unha persoa.
Algúns cheiros poden traer facilmente lembranzas da nenez.
Os meus pais queren que estude medicina.
"Ha chover mañá?" "Espero que non."
Aquela palla prende lume fácil.
Sempre miro para esta foto con noxo.
Oe ben pró que che teño que dicir: a túa vida está en perigo.
El veu para pedi-la nosa axuda.
Meu irmán prefire facer windsurf.
A xuventude do noso país non se interesa pola política.
El puxo un anuncio no xornal.
Esta é a cidade na que nacín.
Os museos son o grande orgullo de Nova York.
Deus creou as estrelas no cuarto día.
Estiven no Canadá.
Non digas iso!
Susan, a irmá de Xoán, é moi intelixente.
Estou de acordo.
Empréstasme o teu coche esta noite?
El quere un coche novo.
Ninguén o admira máis ca min.
Non te quero magoar.
Non te quero mancar.
Polo xeral, eu non como carne vermella.
Estou divorciada.
Vés por aquí adoito?
Miña irmá tatuou unha estrela no pé esquerdo.
Dúas mulleres cantan.
Garda a túa roupa.
Tes Facebook?
Non hai quen te ature!
A el impórtalle un carallo o que digan os demais.
A el impórtalle un farrapo de gaita o que os outros digan.
Estou tan canso!
Gobernar un país non é un traballo doado.
Estou a estudar.
Merqueille unha gravata.
El axudou os pobres toda a súa vida.
O número de estudantes que se especializan en bioloxía vai aumentar de agora en diante.
Xa tes barba?
Grazas por me explicares á fin por que a xente me toma por un paiolo.
Moitas grazas por me lembrares a miña promesa.
Grazas por nos convidares a cear.
Jenny deume as grazas polo agasallo.
Este teléfono está fóra de servizo.
Unha cadea rompe no seu elo máis feble.
El partiu para Nova York hai unha semana.
Sempre oio música clásica antes de durmir e podo dicir que iso me presta moito.
Queres ser estimado? Vive con persoas estimábeis.
As circunstancias obrigáronnos a adia-la reunión.
Benvido ao noso lar.
Benvido ao noso fogar.
Es un dicionario andante?
Estou agardando a miña vez.
Mellor non pode ser.
Non tes corazón.
O teclado suízo non ten o ß.
Ela non sabe o que dicir.
Agora é a miña rolda.
Á fin chegou a miña vez.
Agarde a súa vez, por favor.
Jack e mais eu acordamos traballar na oficina por quendas os sábados.
Agardou pola súa rolda.
Deberías de dicir cando menos "grazas".
Cómprenos ler cando menos un libro ao mes.
Como é que unha persoa tan pobre pode usar un reloxo de luxo coma ese?
El pintou o teito de azul.
O meu amigo é indio.
Mike foi elixido presidente.
El nunca mente.
A botella estaba chea do que semellaba area.
Non fales coa boca chea.
Os seus ollos estaban cheos de bágoas.
Unha vida sen amor non ten sentido ningún.
Este sombreiro non che presta. É pequeno de máis.
A cor desa gravata non che vai co traxe.
Préstache o pelo curto.
Este xersei vermello séntache ben.
O negro vaiche ben.
Ese sombreiro vermello vaiche ben coa túa roupa.
Fálase grego.
Ninguén sabía de certo como acontecera o accidente.
Seguidamente será enviado un correo de confirmación.
Por favor, ven tan axiña como sexa posíbel.
O experto en aviación analizou as estatísticas polo miúdo.
Xa que logo, cómpre diminuír os custos.
Xaneiro é o primeiro mes do ano.
Xaneiro, febreiro, marzo, abril, maio, xuño, xullo, agosto, setembro, outubro, novembro e decembro son os doce meses do ano.
Que día e hoxe?
Cal é a data de hoxe?
Agarda por min!
Por favor, agarda por min na estación.
Tom ha poder axiña conducir un coche.
Por fortuna ningún pasaxeiro se mancou.
Tom desbotou o ofrecemento de Mary.
debeu de chover esta noite; a rúa está mollada.
Poida que chovera unha chisca onte á noite.
Axiña que o viu chiscoulle un ollo e fíxolle sinais para que quedase con ela.
As leis da herdanza adoitan ser complexas.
Ela reclama o herdo.
Os meniños están a durmir.
Temos que estar no traballo ás nove.
Miña nai saíu da casa hai dez minutos.
Non era túa moza?
El foi coma un pai para min.
O noso mestre mandounos moito traballo.
Puideches coller o tren das once onte á noite?
A almofada rosada está limpa.
Miña nai dicía polo miúdo que ela estaba garbosa de min.
Faga dos seus soños a súa estrela máis resplandecente.
Este cheiro dame noxo.
Costoume moito encontrar o teu piso.
Que tomaches para almorzar?
Lémbrome de escribirlle.
Canto dan de adealla en España?
Que lle aconteceu a Tom?
Estás canso?
A informática é a súa paixón.
Sinto compaixón polas persoas con esa enfermidade.
O vidro da ventá é moi feble.
Cando ela entrou, xa remataramos de cear.
Escribe o teu nome e enderezo neste sobre.
Podo tocar doadamente os meus dedos dos pés.
Non me culpes polos teus erros.
Non é posíbel limpar a neve de tódalas estradas.
Este é o primeiro avión a desembarcar no novo aeroporto.
A auga chegábame até os xeonllos.
Hei mercar un Ford.
Aborrezo a política.
Teño unha reserva.
O Sr. García é moi amábel.
Estou a agardar polo meu amigo.
Ela gañou moitas competicións.
Tom é un mal cociñeiro.
Non dou topado a miña chave.
Tom ten tres maceiras no xardín.
Están a meter moito barullo, non me podo concentrar.
Podo tirar unha foto?
É moi cedo para tirar conclusións definitivas.
Hoxe conmemórase o terceiro centenario da súa nacenza.
Un encerado non ten que ser negro por forza.
Casa, meu fillo, cando quixeres - miña filla, casa cando puideres.
Aqueles son os nosos libros.
Lisca!
Lisca de aquí, e axiña.
Non dou atopado o meu reloxo.
Marcho.
En rematando co libro, volve pólo onde o atopaches.
Fumar non é ben para a saúde.
Eles detiveron o seu xogo e ollaron en fite para min.
Veño de estar na casa do meu tío.
Non me retruques.
Arrédate de min.
A situación fica alén do meu control.
Se non les o xornal, estás desinformado. Se les o xornal, estás mal informado
Teño irmáns.
Ela falou coma se fose a miña nai.
O francés é unha lingua neolatina xurdida no século IX.
Nin tempo tiven sequera para pintar!
O semáforo mudou a vermello.
Un home alto achegóuseme.
Queres mudar o mundo? Que tal comezar mudando o teu?
Quen roubou a mazá?
Quen escribiu a carta?
O gato está xogando cos nenos.
Os paxaros voan.
Eles esqueceron pecha-la porta con chave.
Es tan intelixente!
Gústame traballar.
Interésame a historia de Asia.
Non é tan intelixente coma o seu irmán.
El e só el sabe toda a verdade.
A ocasión fai ao ladrón.
Axiña que ela chegue, habemos comezar.
Heiche escribir na vindeira semana.
Cantos precisas?
Tom éche un bo rapaz.
Velaiquí o meu segredo. É moi simple: Somentes se ve ben co corazón. O esencial é invisible para os ollos.
En Valencia fálase valenciano e español.
Se queres ensinarte esperanto, le moito e practica moito.
Hai moitas linguas planificadas, pero o esperanto é a máis falada.
América, aí vou eu!
Tom compuxo un soneto.
Penso, polo tanto existo.
Empurre!
É este un garañón ou unha egua?
Eu gusto tocar o piano.
Non son médico.
Os xaponeses comen tres veces ao día.
Estou tremendo de medo.
Xúpiter é o maior planeta do sistema solar.
Acontece que el vira unha bolboreta rara.
Cales son as alternativas?
Unha lingua nunca é abondo.
Es normal.
Isto non admite máis dunha interpretación.
A viaxe no tren foi curta.
Neste caso conveño contigo.
Dáme unha laranxa.
Eu non entendo por que Alemaña gañou Eurovisión.
Fai unha semana tiven unha extracción do dente.
El é un bo atleta.
Estou na casa.
Ver o cempés na parede abondou para me poñer a pel de galiña.
Segundo a predición meteorolóxica, a tempada de choiva comeza a vindeira semana.
A árbore é verde.
¿Tes talles máis pequenos?
Vou ao hotel.
Vou ó hotel.
Papá estaba na súa oficina, debaixo do noso piso.
O espertador espertou a Mayuko.
Son estudante universitario e quero aprender moito.
Iso é o que dixeches o ano pasado.
¿Queres vir pescar comigo?
¡A cea está lista!
Él aínda anda solto.
Non temos problemas.
A túa casa é grande.
Deberías compralo para ti mesmo.
Non poderei quedar contigo mañá porque me xurdiu algo inesperado.
Non é Nadal.
Non deberías visitar ao meu avó hoxe.
Non sabía que él falaba inglés.
O meu fillo é xornalista.
O meu irmán leva enfermo dende onte.
O meu irmán leva doente dende onte.
Os elefantes son os animáis terrestres máis grandes do mundo.
¿Estás listo para comer?
¿Estades listos para comer?
Mil iens abondarán.
Por favor, móvanse cara á parte de atrás do bus.
Aquiles foi un heroe da antiga Grecia.
Precisamos coller ese bus.
Non notei nada fora do común.
Non teño tempo de morrer.
¿Que estades a mirar?
A chave estaba tan ferruxenta que non a podían usar máis.
Esa casa é grande.
Mañá é o seu aniversario.
¿Cantas veces teño que dicir que o sinto?
Temos un avión que coller.
El non te entende.
Teño as chaves do coche.
Tom foi de viaxe en coche cos seus amigos.
¿Canta fame tes?
Vamos, tócaa.
Imos.
Vamos, imos aló.
Vamos, rápido.
Vamos, apura.
Vamos, admíteo.
Pode que lle leve un chisco.
Tom non recorda como fixo para ter o seu ollo morado.
Tom poderá optar a liberdade condicional en cinco anos.
Tom lanzou una pedra á árbore
Tom guindou una pedra á árbore.
¿Tom ten unha tatuaxe?
¿Fuches capaz de facer todo o que querías?
Deixamos África para sempre.
Agora é tardi.
Estou dando un paseo por un parque.
Ela levantou a man.
Meu irmán fala demasiado.
Les demasiado.
Tom sabe que non vai ser quen de ir a Boston con Mary.
O xílgaro é un paxaro moi interesante.
Eu nacín en Osaca.
Esperanto é unha das linguas máis melodiosas do mundo.
Esta é a rapaza cuxo pai é doutor.
O sufrimento devora o corazón e tamén a coraxe.
Estiveches algunha vez en París?
Non preciso nada.
Vestiuse coma unha muller.
Vestiuse como unha mulher.
Máis café, por favor.
Non foi miña culpa.
Sei que vas dicir que non.
Sei que vas dicir non.
Tom estaba moi asustado.
Un gato saíu de abaixo do escritorio.
Un gato saíu de embaixo do escritorio.
Non hai por que ter medo.
Isto non é unha frase.
O virus do sarampión é moi contaxioso
Non teño guitarra.
Aínda non teño fame.
O mestre está no teléfono.
Tom pasa moito tempo no teléfono.
Túa muller está no teléfono.
Neste caso o adxectivo sitúase antes do nome.
En lugar de comer aquí imos para casa.
Investigue vostede cal é a causa.
Fáltalle a vostede algo na súa carteira?
Está moi afastado de aquí?
Que maneira é esa de respostar?
"Esquecéuseme", dixo ela.
Sen o mapa, el perderíase.
Casaron hai seis meses.
El salvoulle o día.
Nós somos como irmáns.
Canto cobras por hora?
El pedíame cartos prestados constantemente.
Necesitades traballar xuntas.
Estou certo de que sabes de que falo.
Decí-las cousas polo seu nome.
Non sinto máis odio por Tom.
Tom é un pouco apaixonado, non?
El chegou por fin.
Oes, John.
Non podes diferenciar entre fantasía e realidade?
Tes revistas xaponesas?
Que é o que máis che gusta almorzar?
Terminaches de ler o libro?
El faime feliz.
Se estás ocupado podo facelo por ti.
O neno falaba cos seus ollos acesos.
Peiteou o seu chapeu.
Hai unha semana que me sacaron un dente.
Non somos os únicos que coñecen a Tom.
Dinlle a Tom tódolos meus cartos.
Para facer cartos, un ten primeiro que desexalos.
Tomei un almorzo livián.
O teu amor é tan valioso para min que non podo imaxinar o feito de perdelo.
El durmiu coa fiestra aberta.
El fíxome dúas cuestións.
Non intentou nin sequera fáce-lo correcto.
Non sei que vou facer contigo.
Aconteceu algunha cousa?
Todos falan ben de Tom sempre.
A miúdo confundo a John co seu irmán xemelgo.
Cando cheguei á casa, atopei a túa carta esperándome.
Como poderiamos tratar esta liorta?
Os nenos estaban a xogar no parque.
Non toque a mercadoría, por favor.
No primeiro andar vivía un vello funcionario xudicial.
Saliu con el durante uns dous anos.
Teño malas novas para vós.
Gustaríame atopar a alguén que coide dos meus fillos.
Miña tía morreu de cancro de pulmón.
Que fixeches nestes últimos tempos?
O saber fainos libres e mellores.
Perdonámolo.
Fun avogado durante uns 28 anos e ministro de Xustiza durante uns 28 días. Son o único ministro de Xustiza que non cometeu ningún erro, porque non tiven tempo ningún.
Deixou tódalas súas propiedades á súa muller no seu testamento.
De seguro el remate o traballo mañá.
Podo ver, e é por isto polo que podo ser feliz, no que se chama oscuridade, pero que para min é ouro. Podo ver un mundo feito por Deus, non un feito polo home.
O teu cuarto é grande.
Teño acceso a Internet na facultade.
El disfrutaba ao andar na bicicleta.
Mañá vou recitar un poema de Pessoa.
Tom é tres anos máis novo que Mary.
Esa ponte é moi bonita.
Todos non gostamos deste tipo de música.
Non esquezas regar as prantas do xardín dúas veces: unha pola mañá e outra pola tarde.
Debes permanecer aquí.
Toby non sabe contar chistes.
Ningén coñece o seu segredo.
Non te queremos aquí!
Comín unha mosca por accidente.
Viches a televisión esta noite?
A ferida botou pus.
Tinguiume o pelo de louro.
Case ninguén quedou satisfeito.
Déume unha boa recomendación.
Podo ver o que botan noutras canles?
Ela non estará o día do meu aniversario, deste xeito, decidiu darme o regalo antes.
Díxenche que marcharas.
Deixa as queixas e termina pronto o traballo que te mandaron.
Se estudas podes obter boas notas.
Son só suposicións.
O doutor estará aquí nun minuto.
Tom esqueceu tomar á súa medicación esta mañá.
Eles non se falan con Mary.
Ese momento estaba ben gardado no fondo dos seus recordos.
Tío Eugenio é irmán de teu pai.
Antes de ir estudar a París teño que mellorar o meu inglés.
Tom non fixo ningún intento para responder á cuestión.
Se non tes nada agradable que me dicir, non digas nada.
Ninguén me dixo cando tiña que vir.
Temos que prescindir do azucre.
Pásao ben por alí!
Non pode estar máis canso.
Observa isto.
Este problema é moi difícil para que poida ser resolto por min.
Que imos comer?
Tom ensinoume como facelo.
Ela non sabe o que quere, iso é o que importa.
A rapaza viúva fíxose de novo noiva.
Pensei que poderías axudarme.
Pensaches un nome para o gato?
Gústame moito a miña nova casa.
Tódolos ovos pintáronse á man.
Podo entender o español escrito, pero o español na fala sóame a chinés.
Estou a mirar para a caixa tonta.
A xente é esmagada polos que teñer o poder.
Os corvos constrúen os seus niños.
Podes camiñar un pouco para que podamos pechar a porta?
Benvido á casa, irmanciño!
Déixame un pouco desacougado que Tom tarde tanto.
Detesto ao mozo de Mary.
Se alguén me chama, dille que non estou.
El afogou no río.
O país está baixo un escenario de guerra.
Quero ir ao monte.
Penso que traballas moito.
Imos á sala de xantar.
O tren fixo unha pequena parada.
Gústalle viaxar só.
O título desta novela vén da Biblia.
Nacín en Barcelona o 23 de marzo de 1969.
Cando ela sexa ben adulta será unha pianista fantástica.
Preséntote ao meu irmán.
Pola súa face comprendín que estaba anoxada.
El faille preguntas ao pai.
Teño que lle cambiar as pilas á radio.
Imos nadar no río.
Podo axudarte dalgunha maneira?
Xa es pai.
Quero que Tom saiba o que aconteceu verdadeiramente.
Somos unha familia de cinco membros.
Xa comecei.
El encheu o balde con auga.
Se fose rico, daríavos cartos.
Intenteino todo.
Meu Deus, axúdame a soportar este amor fatal!
As flores murchan rápido unha vez que as cortas.
Como se di "teléfono" en turco?
Papá, María pegoume!
Véndeuno-la moto.
A súa explicación carece de sentido algún.
Es amigo de Tom?
El tiña un paquete debaixo do brazo.
Mándelle saúdos ao seu home.
A nena deixou ao paxaro en liberdade.
Cantos homes intentan aprender o inglés?
Se chove, esta noite non vou saír.
Quero ser feliz.
Por que temos estacións do ano?
Non lle dou creto a ningunha palabra do que a xente me di sobre ela.
Estabas segura de que ninguén che estaba a prestar atención, pero el estábate vendo.
O seu traballo é tosquiar ovellas.
Recibín un correo SPAM.
Hoxe coñecín a miña nova mestra de filosofía.
Meu irmán é capaz de correr tan rápido coma min.
Penso que é vostede ao único que lle interesa.
Que andas a facer?
Non hai regra algunha, pero existen excepcións.
Marchade xa, porque así poderedes pillalo.
Preocúpaste demasiado polo teu peso.
Onde se atopa a rapaza?
Como está de lonxe o museo?
Non os coñezo.
Durante canto tempo estudan vostedes inglés cada día?
A miúdo dícese que o xaponés é un idioma difícil de aprender.
Este bus pode levar cincuenta pasaxeiros.
Preciso as chaves.
Naquela noite deixei a miña adealla baixo unha cunca de café que estaba do revés na mesa.
Quero verte no teu despacho en media hora.
Tom dixo que non quería nada.
Moitas bolboretas voan arredor das plantas.
Ningunha muller mercaría iso.
Tatoeba é cultura.
Todas estas frases precisan un punto.
Já deu a hora.
Ela se agachou ao lado do portão.
O elevador parou no segundo andar.
El acudiu á barbaría.
Está a chover?
Unha caterva esperaba pra velo.
Encántame a comida italiana.
Procurei algo no meu gardarroupa pra me poñer.
Góstame a túa maneira de falar.
Gústame como falas.
En mor er en kvinde.
Meu nome é Ricardo.
Quén chegou primeiro: a galiña ou o ovo?
Sabamos que por qué vivniste aquí.
Acerbaixán chámase «Azərbaycan» en azarí.
Nunca basta cunha lingua.
Colle o catálogo, ábreo e di en alto a décima palabra á dereita.
A cazadora seguiuno adentro do bosque.
Onde está a licencia?
Os rapaces a menudo nadan no lago.
Os alumnos desobedeceron ó seu profesor.
Tiña cita co médico.
Cometín algúns erros no exame.
Estaba un pouco asustado.
El está ansioso por ler o libro.
El adaptou a historia para os nenos.
Faloulle a ela do seu plan.
El aínda é moi novo para este traballo.
Podo responder a túa pregunta.
Teño calor.
El falou de música.
Non irei ata mañá.
Vostede é moi amable.
Non estou bromeando.
Con toda probabilidade, ningunha lingua está completamente libre de préstamos.
Tom mantén a porta do seu cuarto fechada con chave.
O problema é que o meu fillo non quere ir á escola.
El morreu no campo de batalla.
Acúsasme inxustamente.
O can comeu os meus deberes.
Nada.
Ren.
Res.
Cóntame como solucionaches o problema.
Estarías mellor sen min.
Non vaiamos aló.
Tom atopábase tan asombrado que quedou sen palabras.
Soamente necesito facerche unhas preguntas.
Un gato sempre cae de pé.
Merco unhas flores porque irei visitar a miña avoa esta noite.
Deixou cedo o seu novo traballo.
Que problema ten Tom comigo?
Ela namorouse do irmán da súa amiga.
Ti es curriño.
Teño dous gatos.
Os seus cartos están no banco.
Son doutor.
Non es unha muller.
Somos doutores.
Ela é doutora.
Él é doutor.
El le.
Como está tua filla?
Ti les.
O meu libro está aquí.
Eu vivo en Luxemburgo.
Bos días.
Vos sodes doutores.
Eles son doutores.
Chámome Jack.
Benvido a Wikipedia.
Fora vai frío, e ti estás quente.
Sorpréndeme.
El escribe.
Ela escribe.
Pareces canso.
Ti escribes.
Nós escribimos.
Eles escriben.
Están cociñando agora.
Estou coniñando agora.
El está cociñando agora.
Ela está cociñando agora.
Eles len un libro.
Eles cociñan.
Nos cociñamos.
El cociña.
Ela cociña.
Estou cociñando agora.
Este cabalo é branco.
Os paxaros son vermellos.
Vou a pé.
A Melanie gústalle comer pizza.
Ela é unha boa estudante.
Ti es doutor.
Podes confiar en nós.
Sua nai está escribindo unha carta.
Que che fai sorrir?
Que teño que dicirle a Tom agora?
Os gatos parecen moi contentos.
Podes facer todo o que queiras.
A actividade favorita de Tom era cociñar.
Os xogos de azar son legais en Nevada.
Non vin o accidente.
Queres que abra a caixa?
Tom era o noso heroe.
Ela non necesita simpatía, senon apoio.
Estes non son peixes, senón mamíferos.
Quen está xa esperto?
Traballas esta noite?
Necesito axuda.
O cabalo non é branco.
Vou a pé a Bilthoven.
El chámase Tom.
Escoito música.
O home é forte.
No mar hai illas.
Por que non cantas?
Como estás?
Si.
Non.
Ela é miña muller.
Tom vive so no bosque.
Meu pai axudarame economicamente.
Choveu.
Ola.
Vivimos nunha cidade fermosa.
Feliz Día Internacional da Muller!
O Tom perdeu o seu traballo fai tres meses.
Son Ricardo.
As lembranzas que teño dela comezaron a esvaecerse.
As lembranzas que tiña dela comezaban esvaecerse.
Canto diñeiro tes aforrado?
O urdú é a miña lingua materna.
Os seus zapatos son marróns.
Que feliz estou hoxe!
Comprei unha botella de cervexa na tenda de licores.
Un paxaro pode voar.
París é unha das cidades que visitei o ano pasado.
Tom é tan alto coma calquera neno da nosa aula.
Mary pediulle a Tom que o lese.
Chamounos.
Os nenos están a salvo.
Debes ir ao traballo.
A árbore que viches era un carballo.
Non quero volver a verte xamáis.
Convidoume á festa.
Resolvín ser médica.
Mary recebeu moitos agasallos para o seu aniversario.
Tom non podía identificar o problema.
O luns falaremos con el.
Por que che gusta tanto Boston?
Dámo, Tom.
Non somos amigos.
Adeus!
Neva.
Está nevando.
Sabes inglés?
É francés.
Si, por favor.
Sempre.
Intentémolo!
Falas inglés?
Bícame.
Bebedes café?
Quero loitar!
Vou para casa.
Viaxo a miúdo.
Hoxe está nevando.
"Idade?" "16."
O inverno está chegando.
Vexo unha rosa.
Vimos enseguida.
Vimos de contado.
Dende cando?
Non berredes.
Non gritedes.
Ten coidado.
Teño un amigo.
Son grises.
Tiveron éxito.
Durmiu.
Falamos sueco.
Entrade, por favor.
Entra, por favor.
Por favor, para.
Somos inimigos.
Son unha besta.
Quéntame.
Chove.
As tartarugas non teñen dentes.
Non leo.
Tom bebeu direto da lata.
¿se puede mover?
Colles ou largas.
É coller ou largar
Alguén tivo que se levar o meu paraugas por erro.
María bicouno nos dous lados.
Vou deter isto.
Dime se encontraches mozo.
Deberías coller o bus número 5.
Que me trouxeron?
Tom comezou a escalada
Debeu de terminar onte o traballo.
Teño unha boa idea.
Canto mal.
É mao?
É mao.
Está mal.
Está errado.
Má sorte!
Es má.
Cheiras mal.
Son mao.
Nunca tivo unha má experiencia.
Díxenche que era unha idea má.
Estás pronto para ouvir a má noticia?
Faite ouvir.
Lamento ouvir iso.
Ninguén semellaba estar a ouvir.
Podes me ouvir?
Puiden ouvir todo.
Podes ouvilo?
Vaites! Lamento ouvir iso.
Non podo o ouvir.
Estou aliviado por ouvir iso.
Despois do ballón, comezou a se ouvir o ledo rechouchío dos paxaros.
A principal razón pola que as crianzas contan mentiras é evitar ouvir reprimendas.
Devezo ouvir a historia completa. Non omita ningún detalle.
Toca un animal para ouvir o seu son.
El é un granxeiro.
Tom non quere ir para casa agora.
Este dicionario non é meu.
Un, dous, tres, catro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
Teño unha suxestión para ti.
El é o meu profesor.
Tá me tirando?
Que prefires: polo ou peixe?
Se non podes resolver este problema, pregunta ao teu profesor.
Necesito verte de novo.
Non podo teñir o pelo. A miña nai mataríame!
Que fermosa noite!
Marquei o teu aniversario no meu calendario.
Non me dixeches que Tom está ocupado.
Isto é completamente irrelevante.
Tes unha copia?
Tom ducha todos os días?
Mellorou.
Veña!
Gustaríame ir con Tom.
Gustaríame ir ao centro comercial.
Gustaríame darche isto, Tom.
Gustaríame darlle isto a Tom.
Gustaríame coñecer a Tom máis a fondo.
Gustaríame coñecer mellor a Tom.
Gustaríame dormir un pouco.
Gustaríame casarme.
Gustaríame volver ao traballo.
Querería unha copia do informe.
Preferiría esquecelo todo.
Preferiría esquecer aínda que todo iso pasou.
Gustaríame atopar alguén con quen poder falar.
Tom é parte da comunidade LGBTQ+.
Tom sostenía a María nos seus brazos.
El non coñece a palabra "harmonía".
Fun alí pola miña propia voluntade.
El va ao traballo en coche.
Os Jackson son os nosos veciños.
Por favor, non che achegues ao can.
As Illas Malvinas son un arquipélago.
Don Paio gañou a Batalla de Covadonga en 722.
Parece que a tormenta escampou.
Por favor, tranquilícese.
Por favor, cálmese.
Tranquilícese. Non podo oírte.
Convenceremos a Tom.
As cousas non cambian moi rápido por aquí.
O año seiscentos da vida de Noé, o mes segundo, o día dezasiete do mes, nese día saltaron todas as fontes do gran abismo, e as comportas do ceo abríronse.
Tom non estaba seguro do que debería facer logo.
Tom non estaba seguro de onde debería ir.
Tom pasou semanas preparándose para a súa viaxe.
Tom non sabe a diferenza entre Rusia e a URSS.
Iso foi desagradábel para min.
Eu espero o día de mañá sen paciencia, xa que comezarei a viaxar por Asia!
Debería dormir coa túa carta baixo o meu coxín esta noite.
Ela era tan intensa no seu odio como no seu amo.
Son as once menos dez.
Eles sentáronse ao lado do lume.
Vin a túa carta na caixa do correo.
Ela mencionou os resultados do exame?
Neste momento a miña nai está moi ocupada.
Como apago isto?
Estudo inglés despois de cear.
Construín unha casa xusto ao lado da xungla.
Por que hoxe estás tan cansada?
Onte fixemos moito e hoxe estamos cansados.
Ao meu irmán e a min gústanos a mesma comida.
Acompañareila á estación.
Acompañareilo á estación.
Abra esta porta.
Non tivemos outra opción.
O meu pai leva 30 anos en Nagoya.
Non viñeron máis de 50 persoas.
Todo é lóxico.
Cres que é xusto?
Tom é un animal.
Mary é podemita.
Colléronos por sorpresa, non estaban para nada preparados.
Non estou contento de estar aquí.
Hai moito que non teño unhas vacacións de verdade.
Cadra soportar este ruído.
O húngaro non é unha lingua indoeuropea.
Ti solías ser amigo de Tom. Que pasou?
Sexa creativa.
Entenderán.
Non lembro nada do accidente.
Anticipóuseme.
A Unión Europea recibiu o Premio Nobel da Paz pola súa contribución ó avance da paz e os dereitos humanos.
Os Países Baixos ten dúas linguas oficiais.
Indonesia declarou a súa independencia en 1945, durante a Segunda Guerra Mundial.
O papa Gregorio XIII ordenou a reforma do calendario.
Xulio César foi ditador na República Romana, pero non emperador, porque o imperio aínda non existía.
O primeiro en usar o termo "teoloxía" foi Platón.
Pico della Mirandola foi un importante pensador do Renacemento, acusado de herexía pero liberado máis tarde.
Domingos de Guzmán fundou a Orde dos Predicadores, coñecida como dominicos.
A esfera armilar é un símbolo presente no escudo e a bandeira de Portugal.
Li Yuan foi o primeiro soberano da Dinastía Tang, e reinou por oito anos.
Algunhas persoas ten moito diñeiro e ningún amigo.
O budismo é unha relixión non teística, xa que non ten deuses mais sí crenzas metafísicas.
Gustaríame viaxar no tempo se fose posíbel.
Xordania é unha monarquía constitucional.
Tom di algunhas cousas parvas ás voltas.
Os gatos son complexos individuos.
Estou agora no camiño á casa.
Os seus ollos mostraban unha gran tristeza.
Tom ten un can branco.
Aprendín ruso cando viaxei a Moscova o ano pasado.
O filósofo Mencio era coñecido como o "segundo sabio", sindo Confucio o primeiro.
Anton Chekhov viaxou á Illa de Sakhalin, onde un dos seus amigos estaba desterrado.
Aristóteles era nativo de Estaxira, pero fíxose famoso en Atenas e Macedonia.
As civilizacións india e china xa pintaban frescos centos de anos antes de Cristo, pero a técnica é mellor coñecida polos seus expoñentes occidentais.
Os Pactos Lateranenses fixeron á Cidade del Vaticano un estado independente recoñecido por Italia.
Moitos escudos tradicionais ten leóns rampantes como representación do poder.
O barco aínda pódese ver.
Tom pediulle a Mary que deixase de fumar.
Lin a carta en casa.
O rei era famoso polo seu espléndido palacio.
El fregouse as máns.
Pode un corpo sanar cun corazón enfermo?
Ela come unicamente carne branca.
Gústanos ler literatura inglesa.
A súa filla desapareceu hai sete anos.
Como pódesche comer unha enchilada sen salsa?
Queremos unha solución paficia.
Ela ensinounos a cantar.
Non lembro a última vez que o mirei sorrir.
Collín da man a miña irmá pequena e votei a correr.
Cando meu pai veu á casa, estaba a estudar.
O chumbo é un metal.
Procúranse dous mecánicos e un electricista.
Meu pai axudoume coas tarefas da escola.
Na última páxina, María escribiu: " O barco estase afundindo".
Elas construíron unha casa de madeira.
Dóeme o cerebro.
El ten fillos.
Non podo estudar ningures na miña casa, é demasiado ruidosa.
Dáme a miña espada.
Lelo de novo para min.
Gústame a música e o inglés.
María ten dúas irmás.
Agradaríame moito coñecer o nome da súa filla.
Unha vez que escoite a historia, non poderá esquecela.
Matalo sería un craso erro.
A tartaruga podería vivir mil anos, mais sería moi aburrido para ela.
A porta ábrese dende dentro.
Tom pode axudarnos?
Teño un coche, unha motocicleta e dúas bicicletas.
Non é correcto fitar para persoas descoñecidas.
Tom morreu o luns.
Sentouse preto del.
Vamos facelo outra vez.
Teño un veciño raro.
Este escritor é ruso.
Só era unha broma.
Tom ten un ollo morado.
El sabe asubiar.
Arránxanse bicicletas.
Non estamos comendo.
Unha palabra pode ter varios significados nunha mesma lingua.
Estou vendo a rosa.
Fun despedir ó meu amigo á estación.
Fixeches o teu traballo?
Loitaron pola súa liberdade.
Onde está o teu irmán?
Ás veces os nenos son raros.
Aprendo moito co meu pai.
Múdome.
O soldado volveuse profesor.
Gústanme moitas cousas.
Que tal levarmos o azul?
Chámome Ricardo.
Podo usar o seu teléfono?
É unha emerxencia!
Estou perdido.
Bo serán.
Eu son de Oslo.
A Tom non lle facía falta.
A Tom non lle facía falla.
Tom non o precisaba.
Tom non o necesitaba.
El é un home.
Gústame tocar o piano.
Necesito unha habitación para dúas persoas.
Ela fala dez linguas.
A miña filla é española e polonesa ao mesmo tempo.
A miña filla é española e polaca ao mesmo tempo.
Elas cometían incesto.
Danme medo os morcegos.
Danme medo os muricegos.
Teño unha ansia de verte...
Son celíaca: non podo tomar glute!
Son celíaca: non podo tomar gluten!
No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. Na Galiza tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal.
No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. En Galicia tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal.
Eu son parte da mafia do alfabeto.
Eu son parte da mafia alfabética.
Que dia tan xenial!
Non son tan valente coma o Tom.
Quero que acabe a semana que vén e aínda nin comezou.
A xente impuntual póñeme supernerviosa.
Dáme tanta vertixe perder todo isto, romper todo isto!
A parella de alguén non debería ser un lastre.
A miña personalidade é dubidar constantemente de se son lesbiana ou bisexual e non aclararme nunca.
Discutir polo Twitter non merece a pena.
A música rodea as nosas vidas como o aire.
Por Deus, abúrrome moitísimo. Non sei que facer coa miña vida.
Teño moito, e non esaxero, moito sono.
Para min xaneiro é o mes máis importante do ano.
A festa vai ser o seguinte sábado, é dicir, o 26 de agosto.
A festa vai ser o próxima sábado, é dicir, no 26 de agosto.
Quero tatuarme.
Non podo concentrarme, non podo, non podo... Vós que facedes para concentrarvos?
Hoxe é unha sexta feira moi sábado.
Hoxe é un venres moi sábado.
Hoxe estou ben cansada.
Os cruasáns da panadaría da esquina son deliciosos!
A xente trans non "escolle" ser trans. As persoas trans SON trans. Do mesmo xeito que a orientación sexual non se escolle, a identidade de xénero tampouco. Un recordatorio rápido para quen aínda pensa coma no século XII.
Non preparei nada a presentación oral de hoxe.
Debería estar a estudar, pois terei unha proba de latín moi pronto.
Vou a unha academia de inglés en línea cada luns pola tarde.
Vou a unha academia de inglés en línea cada segunda feira pola tarde.
O meu irmán ten problemas de ouvida: teño cero dúbidas e probas a montóns.
Non me gusta este xogo chamado vivir.
Vai e constrúe bibliotecas en Bélxica.
Quero te ver.
Quero verte.
Enviei unha carta aos meus pais.
A publicación do primeiro libro de "O Señor dos Anellos" polo autor británico Tolkien en asturiano é unha moi boa noticia para a literatura asturiana e para o propio idioma.
Este semestre é importante.
O meu irmán perdeu o tren porque se levantou demasiado tarde.
Pois claro que coñezo a situación de fóra!
Claro que coñezo a situación de fóra!
Está contenta, non si?
Non entendemos nada do que el di.
El envexaba o meu éxito.
Escuta este podcast.
O Tom ten un podcast.
Ele ten un podcast.
Escuta os meus podcasts.
Cal é o teu podcast favorito?
O Tom só escuta podcasts.
Os soldados morreron.
Leo el Corán.
Está desleixado demais?
Estamos en Boston.
Vai aprender algo a Holanda.
As nubes que flotan no ceo son fermosas.
¿Teño que asinar algo?
Comecemos en canto esteas listo.
Sei que o Tom é farmacéutico.
É un nome irlandés.
Encontrámolos.
Tom sabía que fixera algo estúpido.
Eu quero sobremesa.
Deus é onipotente.
Morte ao invasor!
Tom este un fan de hochei.
Pushkin é o sol da literatura russa.
Debes ir ó médico.
Agora case nunca vou ó cine.
Quen vai limpar isto?
Non hai absolutamente ningunha posibilidade de abandonar a illa.
A música estaba moi alta.
Creo que é demasiado tarde.
Cremos que o seu apelido é Jackson.
Hai unha parada de bus xusto á fronte da miña casa.
É hora de vir a casa.
Mary sempre usa demasiado perfume.
Maio vén despois de abril.
Encántanme as festas sorpresa.
Este xogo é moi divertido.
María e eu ímonos a casar.
Atopaches algo naquela tenda que che gustou?
Si, xa empezou.
O meu inglés non é suficientemente bo para explicar o meu problema.
Cando vivía nos Estados Unidos, xogaba golf cos meus amigos.
Ela quere ser unha heroína.
Este bebé ten seis meses.
Tom ten fillos?
A heroína da novela suicidouse.
Que dixo?
Sexa agradecido.
Sei cousas que ti no sabes.
Estou a esperar a súa chamada.
Eu son un home vello.
Os homes van ao traballo.
A miña cor favorita é o azul.
El automóbil substituíu á bicicleta.
Está escuro na oficina de Tom.
Verémolo máis tarde.
Son as sete.
Tom non está en Facebook.
Teño una historia que contar.
Ninguén sospeitaba de Tom.
Ninguén sospeitou de Tom.
Non che molesta?
Quede connosco.
Quedade connosco.
Queden connosco.
Queda comigo.
Queda aquí con Tom.
Tom quedou co seu pai.
Aquí non fai tanto frío como en Alaska.
Este é o castelo que visitamos a semana pasada.
Que pasa?
O que dis non ten sentido.
O que estás a dicir non ten sentido.
A carta non di cando virá exactamente a Tokio.
O risco é demasiado grande.
Fixen isto por ti.
Por que estás ocupado hoxe?
A película está a piques de comezar.
Todos os alumnos da clase están presentes.
Unha semana está dividida en sete días: luns, martes, mércores, xoves, venres, sábado e domingo.
Eu sabía que Antonio podía gañar.
É unha boa aplicación para comezar a facer deporte.
Vemos pouca neve aquí.
Todas as súas son curtas.
A profundidade do río é duns dez metros.
Estamos voando sobre o Pacífico.
Decidiu mudarse a Bélxica.
Yanni é un home.
El chámase Muhammad.
Un verdadeiro amigo aconsellaríate.
Quere vostede bailar comigo?
Moitas veces teño liortas con ela.
Non podía escoitalo.
Eu non o podía escoitar.
Filtrou algo na bolsa.
Estiven a ter problemas para espertar.
Estiven pensando niso.
Os porcos son omnívoros?
Quen podería esquecelo?
Vén xogar ao meu equipo por amor ao fútbol, ​​non polo diñeiro.
Hai días nos que me ducho pola mañá, pero normalmente prefiro ducharme pola tarde ou pola noite.
Cambio o meu cepillo de dentes cada tres meses.
Sodes de confianza?
Riu moito.
Non me fío destas enquisas.
Estes están demasiado quentes.
O meu avó ten un can.
A miña avoa ten un gato.
A que hora te espertas todos os días?
Preocúpache o consumo de auga?
Con que frecuencia te afeitas a barba?
Séntome á mesa para tomar o café e ler o xornal do día para ver as noticias.
Eu prefiro a tranquilidade da casa.
Que non che gusta?
O portugués e o galego son a mesma lingua?
Sen ter estudado nunca a lingua galega, un brasileiro ou portugués é capaz de comprender practicamente calquera texto escrito nesa lingua.
Os intentos de anular a ordenanza aínda deben ser aprobados polo Congreso.
A carga de xeados derretiuse despois de que o camión envorcase na autoestrada.
A sala estaba no caos. Papeis esparexíanse por todas partes, cadeiras envorcadas e a fiestra esnaquizada.
A 21ª (vixésimo primeira) Enmenda anulou a 18ª (décimo oitava) e beber volveuse a legalizar nos Estados Unidos en decembro de 1933.
O goberno de Botswana fracasou no seu intento de anular unha sentenza xudicial de 2019 que despenalizaba as relacións entre persoas do mesmo sexo.
Canto tarda o semáforo en abrirse?
Podo traducir facilmente calquera texto galego ao portugués.
Lisa finxiu non escoitar.
Que dixo Tatiana para que a expulsasen do grupo?
Con que frecuencia lle botas combustible ao coche?
De cando en vez levo un compañeiro de traballo que vai no mesmo camiño ca min.
Que atopaches de novo na illa?
Aos nenos non lles gustou a súa mestra.
Aos nenos non lles gustou o seu profesor.
Vivimos na Terra.
O piano é pesado.
Gustarache o estadio.
Vai gustar o estadio.
As abellas recollen o pole das flores.
Non nadaremos nesta auga fría.
O primeiro ministro é o xefe do goberno.
Meu pai é deputado, non ministro.
Imaxino moitas cousas bonitas.
Non hai ninguén na biblioteca.
O príncipe é o fillo do rei.
É evidente que hai un problema.
Ela ergueuse e, collendo unha pandeireta, realizou con graza os movementos dunha danza.
Coa súa cabeza branca e unha envergadura de 2 a 2,5 m, as aguias comúns norteamericanas son inconfundibles.
El amosará a cidade aos turistas.
Quen sufrirá máis, eu ou ti?
Non creo que haxa un idioma fácil. Para min, todos son difíciles.
Pasaron moito tempo no traballo pero non traballando.
É como un soño feito realidade.
Quérote dende o fondo do meu corazón.
O círculo é a xeometría das preocupacións.
O pasado xa non existe e o futuro aínda non.
Vives nun mundo de fantasía.
A xente bailaba nas rúas.
Por que non queres responder?
As lágrimas son o sangue da alma.
O edificio está a ser demolido.
Ti eras o motivo do meu sorriso. E ti converteste na causa das miñas bágoas.
Esta frase é verdadeira e fermosa. Seguro que nunca a esquecerei.
Onde remata a noite comeza un novo día.
Vimos moitos animais no bosque.
Estás mirando para min?
Na aula hai trinta nenos.
Lavaste as mans antes de comer?
Come antes de cepillarse os dentes.
Ela quéixase demasiado.
O mundo non se fixo no tempo, senón co tempo.
O arqueólogo é o mellor marido que pode ter unha muller. Canto máis vella se fai, máis se interesa el nela.
María mergullou o extremo do croissant no café con leite.
Unha vez acendido, o forno estaba moi quente; unha hora máis tarde aínda estaba quente; despois de dúas horas estaba case quente, e despois de tres horas estaba completamente frío.
Non saias fóra, volve a ti mesmo. No home interior habita a verdade.
O arco da vella desaparecerá dentro de pouco tempo.
As flores da papoula son vermellas.
Non puiden durmir.
Teño alerxia ao trigo.
Camiñando rápido, canseime.
O xadrez é a miña paixón.
A casa da esquina é nosa.
As temperaturas baixaron onte á noite.
A temperatura baixou onte á noite.
Coidar ás persoas maiores é un traballo moi duro.
Grazas por axudarme onte.
As igrexas están cheas de xente.
As igrexas están cheas de persoas.
O resultado do experimento foi unha substancia azul.
Vendéronnos un soño que en realidade era un gran pesadelo.
O traballo ennobrece a alma.
Velaquí, a filla do faraón baixou a lavarse ao río, mentres as súas criadas camiñaban pola beira.
A trompeta ten un son forte.
O espello estaba roto ou ti o rompiches?
Os arredores das cidades son máis pobres.
Este lugar é fermoso.
Para que teño diñeiro?
As librarías non son bibliotecas.
A que hora está o voo?
Merquei un ferro vermello.
Como fas os deberes escoitando música?
Que comes durante o xaxún?
Permíteme felicitarte pola túa vitoria no torneo.
Houdini foi un famoso artista da fuga.
O seu consello sempre é moi sensato.
Se estás feliz, eu estou feliz.
O concello é moi antigo.
O edificio do concello é moi antigo.
Comeches allo?
As flores son amarelas.
Pechaches as portas?
Este filme é só para adultos.
Esta película é só para adultos.
Son estudante de bioloxía.
Tom cubriuse os ollos.
Non es omnipotente.
Que pensas en realidade?
Sabes que podes falar comigo.
Ela e eu coñecémolo.
O golpe foi tan forte que aínda non deixou saí-lo sangue.
El canta coa gorxa, a lingua e os dentes.
Teño dor de gorxa.
Liches este libro?
El baixa do coche e gabea polo talude do xardín ata a fiestra iluminada.
Pasa cabo do can, chega ó río, quita as botas e mailas medias, afunde os pés na area da praia.
Teño talento?
Eu fixen iso para sobrevivir.
Non podo ver.
Por favor, use unha máscara.
Necesito un anticipo.
Volveremos loitar!
Para min, como brasileiro, estudar a lingua galega é algo verdadeiramente delicioso e cautivador.
Estes mosquitos transmiten a malaria.
María é a muller do meu irmán. Rosa é a irmá da miña muller. María e Rosa son as miñas cuñadas.
Peter é o irmán do meu marido. Paulo é o marido da miña irmá. Pedro e Paulo son os meus cuñados.
Teño un cabalo marrón.
Eu como porque teño fame.
A árbore é boa.
Pois, dixo o vello, golpeando o xeonllo, que soaba coma un óso baleiro, a isto me expón a túa puerilidade, Acharat: ser abatido por un raio, ser morto estúpidamente por unha chispa eléctrica que, se tivese tempo, obrigaría a caer sobre o meu fogón para ferver a miña pota.
Outro día que pasou, que desapareceu, que se perdeu! Pero os días son cada vez máis curtos? Non teñen xa vintecatro horas?
Estou fuxindo do home que amo porque son unha católica devota de Roma. Se quedo máis tempo con este home, arrastrará a miña alma ó inferno; é impío e trata cos mortos e os espíritos, e Deus avisouno coa súa voz de trono.
- No nome do Fillo crucificado, xura romper os lazos carnais que aínda te unen ó pai, á nai, ós irmáns, ás irmás, á muller, ós parentes, ós amigos, ás amantes, ós reis, ós benfeitores e a calquera ser ó que prometeras fe, obediencia, ou servizo.
O papel, un invento chinés cunha antigüidade duns dous mil anos, deixou unha pegada indeleble en tódalas civilizacións.
Non podo volver.
É o noso destino.
Quitáronlle o neno.
Leváronlle ao neno.
O céu non está claro.
O home e a muller son unha parella.
Estas mazás vermellas pertencen a alguén.
Os dous amigos beberon sete cervexas xuntos.
A maioría das frases que vexo en galego parécenme escritas en portugués.
Este can non é de ninguén.
Os meus pantalóns son azuis.
Son as dez en punto.
Ela ve unha araña e desmaia.
O xantar comeza ás doce.
O amor ama amar o amor.
Inglaterra non ten amigos, só intereses.
Os pais son responsables dos seus fillos.
Os pais son responsables dos fillos menores.
Ata que teñas dezaoito anos, son responsable de ti.
Cantos anos cres que teño?
Ata que teñas dezaoito anos, somos responsables de ti.
Vostede é experto en desviar a conversa.
Nin o diñeiro nin a fama o fixeron feliz.
O mercurio, sempre líquido, corroe os metais.
O tronco da pereira é máis grande que o da ameixeira.
O aire é máis limpo despois da choiva.
A túa bufanda non está na cómoda?
Este árbitro non é bo.
O océano é moi grande e azul.
No banco hai moito diñeiro.
Non creo que cociñar sexa difícil.
Non tes que facelo agora mesmo.
As iconas son fermosas.
A saída é agora.
Oín mellor calando.
A bicicleta está entre os coches.
Entre o malo e o bo.
A caixa está enriba da mesa.
Íamos cara á cociña.
Os vagóns vermellos son para as vacas e os verdes para os porcos.
Os vagóns vermellos son de vacas e os verdes de porcos.
Este tren non para aquí.
Son o xefe da mesa de información.
A primavera é a estación do amor.
En todas partes, os días son máis curtos e as temperaturas son máis baixas no inverno.
Os xoves bebemos cervexa.
Non prometemos, facemos!
Son dous curmáns.
Son dúas primas.
Coñeces estes lugares?
Coñecedes estes lugares?
A miña nai riñoume.
O tupí significa para o Brasil o que o latín e o grego significan para o mundo occidental: é unha lingua que nos pon en contacto coas nosas raíces culturais e espirituais.
Só se pode ser perfectamente universal recorrendo aos valores da terra.
Onde está o horario?
Non estabas aprendendo moi ben.
Trouxeron os pratos e puxéronos enriba da mesa.
Son un traballador.
Son unha traballadora.
Dous bibliotecarios buscan dous libros.
Dúas bibliotecarias procuran dous libros.
O bo empregado está orgulloso.
Por que escoitaches ao teu irmán?
A árbore cae.
Tardou un tempo en que as cousas volveran á normalidade.
Lembrome de ti.
Inmediatamente imaxinamos o peor.
Imaxinamos inmediatamente o que é o peor.
A súa contribución ao corpus Tatoeba contén 700 frases máis en romanés que en galego.
Coñecédesvos?
Lava os dentes antes de deitarse.
Lávase os dentes antes de ir para a cama.
O piloto bromea coa azafata.
O físico traballa moito.
A física traballa moito.
Parece unha estudante.
Semella unha estudante.
Teño un cachorro no veterinario.
Xa era hora.
Os investigadores len moitos libros.
Os músicos están cansos.
O contable e o caixeiro son irmáns.
O contador e a caixeira son irmáns.
O rapaz está na idade na que máis medra.
A árbore medrou demasiado, hai que podala.
Na primavera van medrando os días.
O número de voluntarios medraba cada vez máis.
A desconfianza medraba na xente.
Aquela empresa medrou explotando os traballadores.
Tapa a masa para que medre máis axiña.
Coa chuvia, medran os ríos.
O tellado da casa de súpeto cedeu.
Entra xa!
Tom foi unha vez tradutor.
Adquirimos sabedoría coa idade.
Hai algúns avións, chamados planeadores, que non teñen ningún motor, pero voan ben.
A imaxe é moi bonita.
A árbore foi incendiada por mor do raio.
Se soubera que o galego era tan doado hai dez anos, engadiría ao corpus de Tatoeba máis de 50.000 frases nesa lingua.
As cores das aulas son o azul e o verde.
A miña irmá é enxeñeira.
Miña irmá é enxeñeira.
Ese sombreiro é máis grande.
Odio os pesadelos.
Non ten fame.
Eramos diferentes.
Ese é un nome moi bonito.
Ten coidado por onde camiñas.
Non podes comparalo con Tom.
Non o podes comparar con Tom.
Algunhas palabras deben escribirse por separado.
Ofrecemos axuda a aquelas persoas que non falan silesio.
Gustaríache ser rico?
Queres ser rico?
Queredes ser ricos?
Fíxeno porque tiña que facelo.
Non podo entender o que dixo.
A bufanda é unha peza de roupa feita cunha tira de tea ou la, que se leva ao pescozo para protexelo.
O meu amigo Alexandre fala español.
Estaban bébedos.
Teño a solución.
O teu marido non estaba neste país.
O rapaz contaba os seus pasos mentres camiñaba.
O médico deume a dirección do hospital.
O médico deume o enderezo do hospital.
Poñemos a saba sobre o colchón.
Decí-las cosas polo seu nome.
Xa sei bastante de ti.
Tom e Mary pelexan cada vez máis. Parece que a lúa de mel rematou.
O camiño para chegar ata alí non é moi bo, pero podería ser peor.
Puxeron a lámpada na mesiña de noite.
Non entendendo o que dicía, xa non escoitei.
A estrada non é boa.
A estrada é unha merda.
Non estou contra el.
Berra durante o discurso!
Berra cando discursa.
Non quero ser coma ti.
Non puido facer máis.
Por fin!
O meu bolígrafo non funciona. Que lle fixeches?
Hai sitio para todos.
El sempre di iso.
A ver que están facendo.
Só penso en ti.
Dixo que volvería pronto.
Como entrastes?
Aquela ovella é dela.
Decidín resolver o problema.
Informeino sobre iso.
Gústache deshonrarme?
A túa resposta é correcta.
A súa resposta é correcta.
Non estaba disposto a esperar.
Ela foi baleada no seu sono.
Nese río hai moitos barcos.
El resolverá todo.
A herba é verde só no verán?
Poderían comezar desde onte.
Cambiei as sabas.
Supuxeron que eu non contestara.
María necesita respostas.
Máis fácil dicir que facer.
Iso é máis fácil dicilo que facelo.
Cóntame unha historia nunha frase.
Cantabas moi ben.
As flores do nenúfar ábrense ao amencer e péchanse ao pór do sol.
As follas do nenúfar flotan na superficie da auga.
Os humidais albergan unha gran variedade de especies vexetais, entre as que se inclúen espadas, carrizas e nenúfares.
Os prezos do restaurante reflicten o ambiente de luxo do comedor: chan de pedra pulida, asentos cómodos e pouco ateigados, artesonados, candelabros colgantes e un atrio con cúpula de vidro que conta cun estanque de nenúfares e lanternas tradicionais.
O meu amor é coma unha fonte entre os outeiros cuxas augas rebordantes non se poden limitar, senón que verte un torrente polos camiños que serpentean nun xardín; alí a rosa destila o seu néctar; alí un lirio alto e branco enche a noite coa unción de dous namorados, cegos, mudos, xordos, de corpo, espírito e mente, a través da esmagadora mestura de vontades en conflito.
Ves esa estrela?
O millo medra moito no verán.
Os seus fillos morreron durante a guerra.
Ensinounos a súa roupa nova.
O meu avó quedou durmido sentado no sofá.
Os teus novos mobles son moi fermosos.
O seu avó morreu escribindo unha carta.
Fixemos unha película sobre o xadrez.
Sigo soñando que volves a min.
A vida é unha loita contra a morte.
El decidiu quedarse.
A morte sempre gaña a loita contra a vida?
Saltaches do tellado?
Son brasileiro e vivo en Brasil dende que nacín.
O adestrador do meu equipo é romanés e chámase Antenor.
O mar é moi grande e profundo.
A vida gaña moitas batallas contra a morte, pero sempre perde a guerra.
O mesmo Deus que dá vida e dá morte é o Deus que fai que a vida loite contra a morte.
Cambiaches a almofada?
Estamos nunha reunión.
Mostrar as desgrazas causadas pola guerra é a mellor forma de garantir a paz.
Esta moza quéreme!
A súa casa está rodeada de campos de xirasoles.
Ao meu papagaio non lle gustan as sementes de xirasol.
Estamos xuntos con vostedes, Marrocos e Libia.
Non botas de menos a túa nai?
Os avestruces son incapaces de voar.
Non estou dirixido, eu dirixo.
O noso barrio ten tres avenidas.
Ele compra e vende carros usados.
Canto tempo te quedaste?
Necesitas axuda.
Estou preto dun restaurante romanés.
O maior problema das linguas menos coñecidas é o número insignificante de recursos ou a total falta dos mesmos.
O monxe ten corenta anos.
Teremos pan na mesa?
Este coche é meu.
Quedaranse na miña casa.
Cal é a túa froita favorita?
Os cidadáns acoden aos tribunais para pedir xustiza.
A miña casa é a túa casa.
Vinos traballar cos nenos no xardín.
O meu corazón é un niño para ti, miña andoriña!
Nunca o vin calar.
Mañá chegarei á túa casa.
É isto unha ameaza?
Os 150 poemas do Libro dos Salmos representan un abano de voces e emocións humanas e están entre os versos máis lidos da Biblia.
A nova xogadora de voleibol suicidouse lanzándose dende o décimo piso do edificio onde vivía.
A lingua española é irmá da lingua francesa.
As miñas acuarelas non eran caras.
Eu mesmo non como carne.
Ser violento non axuda.
Ves a estrada no mapa?
As súas paixóns eran ler e escribir.
Comecei a coleccionar selos aos sete anos.
O hospital está aberto sempre que sexa.
Tom estuda quince idiomas, coa boa axuda de Tatoeba.
Ela odiaba os cogombros.
Sempre foi así.
Onde están os medicamentos para o arrefriado?
Axudaches a esa muller?
Axudou a esa muller?
Pobre é unha palabra fea.
Entre as linguas que aprendo, as que me resultan máis difíciles son o latín, o romanés e o toki pona.
O galego é case o mesmo que o portugués.
Esa noite, trouxolle flores á súa nai.
Antes vivías preto de nós.
Penso en Tatoeba como unha escola de idiomas.
Non son brasileiras.
Ningunha delas é brasileira.
A vida eterna é un desexo imparable dos seres humanos.
Como se di en romanés?
Unha das súas irmás é enfermeira.
Teño unha conciencia de culpa.
O fato de eu ter capturado a araña impressionou os outros.
Insisto en que nos deixe en paz.
Estade aquí ao mediodía!
É fundamental que estea aquí ao mediodía.
Non falo de política.
Eu non discuto política.
Cando volvo ler as miñas vellas frases, moitas veces atopo algo que corrixir ou retocar.
Gústame moito esa amarela do uniforme de porteiro do meu equipo.
Canto queres dar por esta bicicleta?
O avión era só un pequeno punto no ceo.
Facía moitas preguntas cando era pequena.
Gardando as roupas, a noiva de Michael atopou un anel entre elas.
Eu como pouca carne.
Cando chove moito, saes?
Vostede é unha auténtica fada.
Quen dixo que "fada" en ruso é unha palabra fea?
A nena ten un coello como mascota.
O meu soño é voar.
Chega unha nova extinción masiva? Todo me leva a temer que a maldita industria bélica estea a piques de acadar, co seu sinistro arsenal nuclear, o estúpido obxectivo de extinguir a vida na Terra.
Aínda non lavaches a louza?
Este termo non se encontra no dicionario.
Usas os medios de transporte público?
A porta de saída está á dereita.
Esta vez mañá, almorzaremos en Atenas.
Teño medo polas miñas inseguridades.
Fixen un descubrimento.
Non hai interese pola paz; só a guerra e o medo xeran ingresos.
Todo o café que tomara non tivo ningún efecto.
Nin sequera me deixou bicala.
Todos os pais queren que os seus fillos sexan felices.
As follas da árbore son innumerables..
As fermosas follas vermellas do bordo están separadas das pólas e bailan no vento.
Vaia, pateáchelo!
Vaia, patada lle diches!
A vida é unha melodía composta con arte suprema e excelente mestría.
Se as oliveiras coñecesen as mans que as plantaron, o seu aceite converteríase en bágoas.
O galego é unha lingua irmá do castelán e do portugués. Estudo con dilixencia ás tres, sempre pola tarde ou pola mañá.
Non estou de acordo contigo nisto.
Entramos de balde no cine.
Entramos de moca no cine.
Entramos gratis no cine.
Entramos no cine sen ter que pagar.
Teño tres vidas; podo perder ata dous.
A xente que vive aquí son os meus amigos.
O osíxeno é moi importante para a vida na Terra.
Os cans non intentan atrapar ratos.
Agora estamos diante do museo.
Coloca o armario á dereita e a cama á esquerda.
Cres que é moi rápido?
Ela agarda por nós na esquina preto do banco.
Ceamos xuntos.
Cando se produciu o lanzamento do primeiro satélite?
—Logo, tamén —dixo Sancho— entende vostede de trobas? —E máis do que pensas —respondeu don Quixote— e verás cando leves unha carta, escrita en verso de arriba para abaixo, á miña señora Dulcinea de Toboso. Pois quero que saibas, Sancho, que todos ou a maioría dos cabaleiros andantes da idade pasada eran grandes trobadores e grandes músicos; que estas dúas habilidades, ou grazas, para mellor dicir, están unidas aos amantes errantes. O certo é que as coplas de pasados ​​cabaleiros teñen máis espírito que perfección.
Probémolo.
Cando rezas?
O noso avó ten noventa anos.
Nadas no lago?
"Gratis" significa que non necesitas pagar por iso.
A persoa que escribiu este libro nunca estivo en Rusia.
Vivín en Siberia durante moito tempo.
A luz é vida.
Podes ler estas frases?
Hai un gran lago redondo preto da aldea.
A nosa avoa morreu hai moitos anos.
Non te afastes nadando!
Nin sequera o penses.
O noso profesor di que todo o mundo necesita Física.
Hoxe é vinte e seis de outubro.
É mellor que te poñas a blusa azul.
Todos agás o xuíz saíron da sala.
O meu irmán caeu da árbore pero non rompeu nada.
Por que o fume é gris escuro?
Ves o fume negro alí?
Vexo sombras das nubes no chan.
Non hai nada que ter medo alí.
O lanzamento terá lugar mañá.
Este libro non só é inútil senón que é incluso prexudicial.
Ten medo á súa propia sombra.
Polo que se pode dicir, é unha artista.
Isto non se pode ver a través dun microscopio común.
A diferenza entre o galego e o portugués ás veces paréceme que é unha simple cuestión de acento.
O índice está ao final do libro.
Levántate e subamos a Betel, para facer alí un altar a Deus, quen me escoitou no día da miña aflición e me acompañou na miña viaxe.
Senta, por favor, e farei o té.
Estou seguro de que isto é mentira.
Algún día entenderás todo.
O importante é que somos un equipo.
O ascensor ten paredes verdes.
O esquío está no tellado.
Debúxame un círculo grande.
Segundo Tarrasch, a mellor peza de ataque é o bispo do rei.
"E por seu consello, para reparar o roubo do paladio, honrando á divindade ofendida, crearon esta imaxe, para expiar o seu grave sacrilexio."
A frase non ten sentido.
Unha persoa que debuxa mal non é un artista.
Durante anos loitou coa adicción. E abriu un centro de recuperación para persoas que buscaban desfacerse de súas adiccións.
Esta obra foi escrita hai moito tempo.
A nena estaba lendo un conto de fadas sobre un gato que fala.
Xa non quedan asentos.
Compramos unha cama cadrada.
O ascensor non funciona.
"Pero Capis e algúns outros, máis sensatos, quixeron precipitar ao mar ou consignar ás lapas o don insidioso e sospeitoso dos aqueos, ou polo menos furar os seus flancos, sondar os seus ocultos espazos".
Vive á sombra do seu famoso pai.
Estou estudando as propiedades deste líquido.
Xapón é un país onde hai moitas montañas.
Cal é a diferenza entre unha mesa e unha cadeira?
Durante catro séculos, o galego e o portugués estiveron unidos nunha única lingua: o galego-portugués. Son, por así dicir, dúas irmás siamesas que se separaron.
A muller que saíu ao aire libre é enxeñeira.
O fogón está na cociña, á esquerda do frigorífico.
Por favor, elimine esta publicación.
A esperanza é a razón da vida.
Se tes unha mensaxe, tes un público. Só descúbreo!
Aquí véndese roupa e calzado.
A entrada da estación está á volta da esquina.
Este líquido posúe unha propiedade estraña.
Creo que está un pouco cansa.
Que fermoso anel de compromiso!
Non teño que estudar francés.
Todos vivíamos no mesmo barrio.
A nosa casa era un submarino amarelo.
Por desgraza, non hai onde cambiarse na praia.
Por que marchas do país?
Creo que Tom é competente.
Ela foi o meu primeiro amor.
O rostro é o espello da nosa personalidade.
Non deixes de tomar o teu medicamento.
Asegúrese de tomar o seu medicamento.
Sufriu unha avaría no quilómetro sesenta de carreira.
Prohíbese a pesca de marisco.
Está prohibido mariscar.
Marisma é terra pantanosa á beira do mar ou á beira dun río.
Foron traballar a uns eidos que tiñan alí cerca.
Podemos continuar este partido mañá.
Sementaron unha leira de centeo.
Terma un momento dos libros mentres lles busco un sitio.
Os ratos buscan queixo gratis.
O tradutor principal traballou como xornalista no pasado.
As paredes sosteñen o teito.
Desculpa, e tes mozo? Porque non podo crer que unha rapaza tan fermosa coma ti estea solteira.
Isto debe ser un soño.
Eu tiña unha moza, pero separámonos hai tres meses.
Xa non me interesa o fútbol. O xogo fíxose moi aburrido.
A danza é un conxunto de movementos que se executan seguindo o ritmo da música.
Estivo aquí pero marchou decontado, que tiña présa.
O Dicionario da Real Academia Galega responde ás miñas dúbidas non só sobre o significado e a pronuncia das palabras, senón tamén sobre a conxugación dos verbos galegos.
A ximnasta executou moi ben o seu exercicio.
Traballa con máis calma para cometer menos erros.
A aguia voa contra o vento.
Hai algunha diferenza entre cultura e educación?
Estamos moi lonxe do centro.
Perdín a billeteira con algúns cartos, o DNI e a carta de estudante.
Cando era novo, aguantaba o sufrimento; ría da dor, non me importaba sufrir. Pero agora que son vello, non podo aguantar.
Boteille unha ollada ao xornal.
E canto máis os oprimían, máis se multiplicaban e medraban.
Sairemos xusto despois da cea.
O cuarto cunha alfombra verde é moi escuro.
Podes atopar a área desta praza?
Gústanme os lagartos.
É veleno.
Canto son cinco veces sete?
E aquí poñeremos o sofá.
Podes chamar a María e dicirlle que estamos aquí?
A miña muller é cristiá pero eu non creo en Deus.
Nu, nu există nicio cameră în hotel.
É unha fuga.
Loito contra os incendios forestais.
Escoito a túa voz mentres a néboa cobre a cidade este domingo pola mañá.
Os ollos son simples lentes. O corazón é quen ve.
O teatro do centro é vello, pero non está nada mal.
Pénsase que a esta temperatura non hai cristais.
Esa canción obsesionoume. Levou un control implacable no meu espírito.
A mía amiga é unha artista de palabras. Un pracer ler todo o que escribe.
Un ve claramente só co corazón. O esencial é invisible para os ollos.
A voz máis impresionante que escoitei na miña vida foi a do dramático tenor Mario del Monaco.
Que parvos somos?
Vas a pé?
O consello de revisión de Tatoeba é extremadamente eficiente.
Hai alguén no mundo que non teña ningún desafecto?
Calquera persoa que bebe auga sempre está saudable.
As miñas ilusións quitou o destino.
Ten sarampelo.
A liberdade e a escravitude son conceptos fabricados pola mente humana.
Moi cedo quedou fascinado. Máis tarde deuse conta do falsa que era.
Tatoeba é unha escola de idiomas que esperta o interese de moitas persoas en todo o mundo.
Ela aínda coida por el por compaixón, pero xa non lle sente ningún cariño.
A intelixencia artificial aprende rápido e xamais esquece o que aprendeu.
O ornitorrinco é un mamífero con bico de pato, pelo denso muito parecido co da lontra e cauda semelhante á do castor. Tem patas palmadas e reproduz-se pondo ovos em vez de dar á luz como os outros mamíferos.
Cando marchaches, só nos botaches de menos. Non hai nada máis no meu corazón.
Cando marchaches, só deixaches soidade no meu corazón. Non hai nada máis nel.
Soidade é un sentimento profundo no que o suxeito vive unha perda ou experimenta unha aguda nostalxia de algo xa vivido e que considera desexable.
Non podo crer que perdiches aquel amor que fascinou o meu corazón tonto.
O poeta é, sobre todo, un artista no uso das palabras.
Non hai saída.
Os individuos son meras aparencias. En realidade, todos somos UN.
Un amigo meu dixo que prefire morrer antes de chegar á vellez, xa que entende que a vellez sempre vai acompañada dun sufrimento interminable.
¡Pobre can!
Mañá é o día do pai.
Vin a ópera Carmen en Londres, hai 41 anos, na única viaxe que fixen ao estranxeiro.
O médico ordenou ao paciente non comer marisco mentres se trataba a infección.
El pensa que os extraterrestres existen.
Onde hai o maior, o menor queda desatendido.
Ante esa maxestade dimitimos.
Teño un cabalo que fala.
A Intelixencia Artificial aprende unha determinada lingua lendo innumerables exemplos diferentes de frases ben construídas nesa lingua.
Os experimentos demostraron que esta afirmación é correcta.
Cando sinto unha coceira, un malestar, unha dor, intento observalo con atención, convencerme da verdade do que din os sabios: que non SOMOS o noso corpo.
Vivo inutilmente buscando / Alguén que entenda o meu amor / E vexo que o meu destino é sufrir / É padecer - non atopar / Alguén que cumprenda o trobador.
Sri Ramana Maharshi (30.12.1879-14.04.1950), que morreu de cancro, cando os seus discípulos lle preguntaban se sentía algunha dor, adoitaba responder: Hai dor no meu corpo. Escribiu o libro "Quen son eu?"
Non me gusta traducir frases longas.
O home medio durmido quere tomar café.
Onde adoitas nadar?
O moucho verde ten a mellor escola de idiomas que coñezo.
Unha comadrexa tenta coller o gordo rato.
O meu can adoita durmir no chan.
A roupa está no armario.
Para min, dos tres movementos da sinfonía, o segundo é o máis melódico e o máis fermoso.
Na miña opinión, o segundo movemento da sinfonía é o máis melodioso e fermoso dos tres.
Que Deus me perdoe.
O ladrón non quere comprar os zapatos.
Nunca te rirías das bromas do tío Alberto.
Sabes que Thomas ten un irmán xemelgo?
Síntoo, pero as túas escusas son inaceptables.
Agacham.
Non me gusta deber cartos aos meus amigos.
Levaba tristeza, non pensaba noutro amor, cando apareciches na miña vida.
Novos soños ti me fixeches soñar. A miña alma canta o gusto de vivir.
Ensináchesme a amar, es unha mestra consumada. E coidas ben o meu débil corazón.
Ela marchou de viaxe hai uns días.
Perdinme cando te visitei por primeira vez.
Unha claqueta marca o comezo de cada toma.
A miña casa está a só cinco minutos a pé da estación.
A fervenza facía moito ruído.
A cachoeira facía moito ruído.
Unha lámpada é un globo de vidro que produce luz mediante a electricidade.
Os raios poden ser realmente perigosos.
Cantas veces debes encher o depósito do teu coche?
Caeu da cadeira mentres cambiaba a bombilla.
Chamarías aos bombeiros para salvar unha formiga?
Gústame acompañar cada unha das miñas frases en portugués coa súa tradución ao galego, para destacar as grandes semellanzas e pequenas diferenzas que existen entre estas dúas linguas.
Os pitos de curuxa eclosionan do ovo vestidos de penuxe suave e esponjosa. Nalgúns membros da familia, a penuxe é gris, noutros é branca como a neve. Son coidadosamente alimentados e criados por pais cariñosos.
A nube pasou e o sol bate unha vez máis.
Esta frase é intraducible.
Os trolls só existen en Noruega ou tamén noutros países?
Ceaches?
Cal é a túa relación cos teus veciños?
Como xa era tarde, fun durmir.
Se non obedeces as normas do club, serás expulsado del.
Marie converteuse nunha rapaza moi encantadora. É morena e ten os ollos verdes como a súa nai.
Vale, vémonos mañá.
Hai algunha cláusula ao respecto no contrato de arrendamento?
A estrutura do novo edificio vai tomando forma pouco a pouco.
Imos dar un paseo pola cidade.
Busca signos de descomposición.
Para a maioría das persoas maiores, a vida é unha pesada carga.
O parafuso está solto.
Nalgunhas rexións do mundo, podes ser demandado se calumnias ou difamas a alguén, aínda que esa persoa estea morta.
Tom vai ter outro neto.
O condutor do autobús díxolle que baixase porque ela non podía pagar a tarifa.
Onte á noite tiven un soño no que bailaba longa e sensualmente cunha fermosa moza que se namorara de min e pola que sentín unha atracción irresistible.
O paxaro colleu a póla co seu peteiro e voou ao seu niño.
A capacidade de aprender latín é unha das sorpresas máis agradables que me deu a Intelixencia Artificial.
Non es a miña muller.
Benvido á miña humilde morada.
Non nos desviemos do tema.
Non me gusta atopar frases liberadas (é dicir, sen responsables) no corpus de Tatoeba. Sempre que sexa posible, adoptoas, aínda que teña que editalas.
Se lle dixera ao médico a verdade, o diagnóstico sería máis preciso.
Este prezo inclúe as comidas?
Aquí chove moito.
Estas flores foron entregadas ao enderezo incorrecto.
Non podes falar en serio.
Álxebra elemental: a) sexa x o número de frases en galego; b) sexa x + 700 o número de frases en romanés; c) hoxe, x + 700 = 2x; d) cal é o valor de x? Solución: 2x = x + 700 ➜ 2x - x = 700 ➜ x = 700. Conclusión: hoxe hai 700 frases en galego e 1.400 en romanés.
A romanesa Nadia Comaneci foi a primeira ximnasta que conseguiu un dez en competicións olímpicas.
Se non aprobaba o exame, sería un gran fracaso para el.
Seguro que non volvería.
Cada lingua evoluciona.
Gustaríame poder voar!
Como me gustaría poder voar!
Todos os xogadores saíron do campo.
Tom ten que facelo de novo.
Necesitamos falar contigo inmediatamente.
Fuches ti quen o atopou?
Sincronicemos os nosos reloxos.
Por que non quedamos na casa?
Gústanos o noso xenro.
Os falcóns son aves rapaces.
É difícil expresar todo o que teño no corazón.
Por que estás, querida, mirando de lado, baixando a cabeza?
Os morcegos son animais que voan de noite e ás veces dormen en covas.
Ao burro encantáronlle as leitugas que lle deches.
Teño problemas para cavar polas pedras.
Marina cultiva rosas raras.
María, no seu xardín, parece unha rosa rara.
Todos foron cacheados.
Os vellos papagaios non aprenden a falar.
Xa non fai falta contar.
Este camiño é perigoso.
Cometiches un erro pero non é serio.
Adiviña que, equivocaron o autobús!
A herba que se usa neste mollo de pasta podería ser o perexil.
Fomos multados por perturbar a paz.
Todo navegador web debe bloquear sitios web pouco éticos e que invaden a privacidade.
Deixou os xornais vellos tirados nun montón.
O principal factor que temos a man é se este plan de asistencia social pode facilitar a afluencia de inmigrantes.
Unha comisión de expertos determina como asignar os fondos.
Ás veces penso que en Tatoeba estou escribindo a miña autobiografía, sen preocupacións de carácter artístico ou literario, pero con toda sinceridade e exclusivamente segundo o que me dite o corazón.
A súa biografía foi traducida a dez idiomas.
O solpor sempre me trae melancolía.
A miña melancolía é unha mestura de tristeza e soidade.
Sairemos nunha hora máis ou menos.
Poden facer as súas actividades ao aire libre no parque, á sombra das grandes árbores.
Plantamos flores de todas as cores no noso xardín.
Só hai que mirala para saber que non ten moito diñeiro.
Se queres que medren as plantas, debes regar.
Seguro que atopaches estas pedras preto do lago onde nos bañamos.
Durante o partido substituíronse cinco xogadores en cada equipo.
Estas traducións requiren moita atención, xa que as frases adoitan conter expresións con dobre significado.
Non protestaríamos.
Importaríache que abrise a fiestra?
Impórtache que abra a fiestra?
Teña coidado porque os ciclistas están tolos aquí.
O regalo que máis lle gustou foi unha torta de chocolate.
Non estamos enfadados contigo, pero queremos que nos deixes en paz.
A mocidade é un soño e a vellez é un pesadelo.
Ensinar é a mellor forma de aprender.
Mantiveches o teu equilibrio.
Renunciou a todos os seus dereitos.
A neveira non está baleira a non ser que o técnico tomou a última cervexa.
Cando o remataches?
Decidín facer iso.
É tan novo.
Nunca rompas un espello.
Debemos levantarnos de madrugada.
É propenso a rir.
Todas as mañás tomo café con leite.
O galego, o portugués e o castelán adoitan confundirse.
Ela preparouse unha bebida.
Estarei contigo nun momento.
Escoitei un ruído de freo.
Creo que isto é un gran erro.
Que é esta cousa chamada amor?
Gustaríame que fose realmente así!
Sufro por ti.
Vou pintalos de negro agora.
Adoitamos asociar o negro coa morte.
A pementa é negra e o sal é branco.
Non podo durmir por culpa de ti.
Tom foi atacado por un estraño no metro.
Hai moitas flores no xardín?
A situación é mala por culpa de ti.
Colle os libros de alí.
Compre dez libras de gasolina.
Busca os libros.
Quero un mellor que este.
Xa non estou só.
Xa non estou solitaria.
Cada día é un soño.
Os corpos aprisionan as almas.
O descoido é a causa dos accidentes.
A intolerancia fai guerras.
Se eu fose un ruiseñor, faría o papel dun ruiseñor; se eu fose un cisne, faría o papel dun cisne. Porén, como son un ser racional, é o meu deber louvar a Deus, e convídovos a unirvos á mesma canción.
Teño sono, ademais é tarde.
A fortuna oponse a miúdo ao amante imprudente.
A amizade é máis valiosa que o ouro.
En latín, a orde das palabras pode variar, especialmente dentro das liñas dun poema.
Hai que seguir insistindo nisto?
Debe facer unha cita.
Xa teño o esquema da historia.
O fútbol non é un xogo de xadrez.
Os pais de María aínda viven naquela pintoresca aldea.
Xa teño a frase resumo da historia.
Isto é completamente inútil.
Espero que veña.
Teño un gato grande.
Eu teño a solución.
Vinte cunha rapaza.
Sabías que todas as campás de Notre-Dame teñen o seu propio nome?
Que marabilloso era ter a beleza poética das súas frases en Tatoeba!
Non se engadiu a túa frase porque xa existe a seguinte.
O coche avariouse camiño do aeroporto.
Podes axudarme a instalalo no meu ordenador?
A afinidade e comuñón de pensamentos entre esas dúas almas é tal, como se as dúas se coñecesen doutras vidas.
Cada un dos gañadores das seis categorías gañará 2.000 dólares estadounidenses.
O chisme espallouse pola escola como a pólvora.
Nunca xaxuei na miña vida.
O presente pronto se converte no pasado. O futuro chéganos todo o tempo.
Gustaríame ser profesor máis que enxeñeiro.
"Cres en Deus?" "Que queres dicir?"
Vaite, ou chamo á policía!
Podes deixarme diante da miña casa?
A aguia é unha ave depredadora cun peteiro enganchado e ás longas e anchas.
Téñoos prestados na biblioteca municipal.
É unha película de suspenso.
Só vía á súa moza os domingos.
Os nenos creceron moito nos últimos meses.
O pasado e o futuro non teñen existencia real. Só hai agora, porque o Agora escapa das dimensións do espazo-tempo.
Podes asumir aquí?
Non estaba celoso.
A túa idea é absolutamente imposible.
Gústame a neve. É tan bonita!
Espero que os teus soños máis queridos se fagan realidade no ano 2024!
Ela está perdida, por iso chora.
A carne é menos seca cando se cociña no forno a baixas temperaturas.
Os cubos de xeo derretéronse no meu vaso.
Para preparar a ratatouille, necesitas moitas verduras e, en particular, pementos.
Polo tanto, celebrarás esta festa relixiosa no día correcto, todos os anos.
As negras responderon ao ataque das brancas no lado do rei mediante un contraataque polo centro.
Díxencho, pero non escoitaches!
Espero que este novo ano me faga cada día máis capaz de soportar a dor, de comprender e perdoar ao meu semellante.
Xa empecei a ler o libro que me regalou a miña neta.
O meu cuñado e mais eu nacemos no mesmo ano: eu, en xaneiro; el, en decembro.
O número sete ten un significado especial para moitas persoas en todo o mundo.
E non descansará ata que mate / un animal por cada un dos barcos. / Despois, retorna ao porto e a caza distribúe.
Quero agradecer ás raras persoas da miña vida que me escoitan sen xuízo, falan sen prexuízos, axudan sen palabras innecesarias, entenden sen queixarse ​​e quérenme incondicionalmente.
Non hai que berrar.
Algún día, quizais, todas as persoas vivirán en paz.
Mercarían calquera cousa nas vacacións.
Cando están de vacacións, queren comprar todo o que ven.
Tom e Mary dan clases de piano aos nenos.
O meu profesor é moi estrito.
A miña profe é moi estrita.
Forma parte da natureza do ideal que non se poida realizar; o seu papel é elevarse por riba da realidade.
Tes que facer un esforzo para aprender outro idioma.
O medo adormece a mente.
Quen pode ser elocuente ante o Misterio que é Deus?
O nome Burkina Faso significa "terra de xente digna".
Estou preocupado pola súa saúde.
Tatoeba é un invento xenial.
Corresponde a nós escribir a historia.
A muller do meu fillo é igual a unha filla. A muller do meu neto é igual que unha neta. Os lazos de amor teñen un gran valor na familia. A miña nora non ten o meu sangue... e é a miña preferida.
Non puiden traducir moitas frases da miña lingua ao Toki Pona. Tampouco espero poder facelo algún día... Alguén domina esa lingua?
O segredo mellor gardado é o que non se revela a ninguén.
Esa é unha canción pegadiza.
É unha canción que nunca sae dos nosos pensamentos.
Un marabilloso equipo de revisores traballa en beneficio do corpus Tatoeba.
E chega o momento no que a alma esperta do soño... E decátase de que todo era unha ilusión. Dos falsos eus, finalmente, líbrase agora... E leve e pura volta á Fonte da Creación.
Todo parecía normal.
Tom escribiu a súa novela nunha vella máquina de escribir.
Tom cortou a rebanada de pan en diagonal.
Parece que Tom non vai superar esta noite.
Isto é certamente unha tontería.
Tom serviuse de unha porción de pizza.
Imos ao centro a comer pizza.
Tom quedou na cama ata a hora do xantar.
Dicía que non sabía rezar... E agora vive inmerso na oración. A vida é un agasallo sublime, algo como ningún outro. A oración fai eco da voz do Corazón.
Podes falar libremente.
Podes falar sen ningún tipo de vergoña.
Soneto é poesía enmarcada. Ten beleza na forma e na expresión.
Non puiden evitar chorar ante a triste noticia.
Gústame esquiar.
Eu fun criado con ela.
A música dos seus versos xérase nas sutís esferas do corazón.
Non hai memoria suficiente para instalar este software.
Estes nenos teñen pais?
Gustaríame que a xente fose máis agradable entre si.
Que lingua era aquela? Parecía francés, pero non era francés.
Que lingua é esa? Parece francés, pero non é francés.
O lume foi localizado rapidamente e despois extinguido.
Estaba esperando a que te liberaras.
Cando se usa un punto e coma?
Probei tres camisetas na tenda.
Xa non ando en moto.
Debería ter estudado francés moito máis.
Debería ter estudado francés con máis dilixencia.
Gustaríache xantar comigo?
Aínda que viviu en Francia durante moitos anos, nunca aprendeu realmente a falar francés.
Pregúntome se Tom xoga ao tenis.
Tom pertence a Touro.
Pode levar máis tempo do que esperabamos.
A maquinaria usa moita electricidade.
Enche o vaso ata o bordo.
Tardei moito en afacerme aos seus modais rudos.
As árbores de cacao medran nos bosques tropicais.
Vixémola atentamente.
Pensei que podería ser unha posibilidade.
Debemos marchar agora.
Está un pouco borracho.
Sempre estiven sa.
Calquera que o escoitase falar inglés diría que era inglés.
Tom ten que cambiar o seu comportamento.
Onde vas?
Cheiras a fume de cigarro.
Espero facer unha boa primeira impresión.
Tes algunha experiencia facendo iso?
A auga é importante para os humanos.
Teño a impresión de que podes querer ver estes.
O home copulaba cunha boneca inchable.
O home mantiña relacións sexuais cunha boneca inchable.
De feito, non me gusta ter sexo con Tom.
Teño que lidar con isto só.
Isto vai ser espectacular.
Non é tan bonita coma a súa irmá.
Aínda existe a lealdade?
Tom pode alimentarse a si mesmo, non?
Tom chegaría tarde se Mary non o levara.
Traballo nunha empresa comercial.
Non podía entender o seu acento.
Divertichesche onte á noite?
Unha muller é a cousa máis doce do mundo.
A almofada é demasiado dura para durmir.
Teño que ir durmir.
É con pracer que me esforzo para superar as dificultades.
Rivalidade significa, etimoloxicamente, disputa entre propietarios, porque as propiedades romanas estaban a miúdo separadas por un río ("rivus" en latín).
Que aprendan os que non saben e os expertos disfruten lembrando.
"Vou ao campo!" "Vaia!"
A pomba de colar negro arrulla nos tellados, e sobre as ondas durmidas espállase unha voz, unha voz que puntua unha linguaxe divina, e cun acento tan doce que se adiviña nela o amor.
Non pode haber causa máis xusta para as miñas bágoas.
É necesario estudar o latín se queres dominar o portugués.
Non todos os que brillan pola mañá brillan pola noite.
Escribo poesía por amor, non por obrigación.
O meu equipo, tecnicamente inferior ao rival, superouse xogando con gran compromiso e aplicación táctica admirable.
Unha boa constrictor é moi perigosa e un elefante é moi voluminoso.
Tatoeba - onde se comunican e melloran as principais linguas do mundo.
Apague a lámpada da mesiña de noite cando remate de ler o libro.
Non parece verán?
Algo así como unha cabana podíase ver ao lonxe.
Dous dos xogadores abandonaron o encontro.
Tom solicitou o posto, pero non o conseguiu.
Estremeceuse de horror ante a espantosa visión.
Perdón polas palabras duras.
Grazas por non xulgar.
Tom e Mary dixeron que poderían retirarse.
Parece que Tom non comparte esa opinión.
Vexo que ler frases en galego é unha boa forma de mellorar o meu portugués.
A túa oferta é ofensiva.
– Sabes dicir "oferta" en polaco? – Sei: “oferta”.
Queres que che lea isto en voz alta?
O cubismo descríbese como un dos movementos artísticos máis influentes do século XX, con artistas do xénero innovando nos seus intentos de mostrar o mundo a través de planos ou formas xeométricas bidimensionais.
Canto tempo levades casados?
Que as partes máis íntimas do corazón sexan puras.
Que o fondo do teu corazón sexa puro.
A ciencia constrúe o noso estilo de vida.
Alugaron a súa casa para o verán.
Toma todas as medidas posibles.
O que dis é máis importante que como o dis.
O acto de fumar comezou a afectarlle a saúde.
A poesía é emoción expresada en ritmo a través do pensamento, así como a música é esa mesma expresión, pero directa, sen o intermediario da idea.
Isto debería ter sido entregado hai unha hora.
É imposible ver todos os lugares turísticos de Roma nun día.
Sería un grave erro facelo.
Sami sentou na parte traseira da mesquita.
O oso ten un dos sentidos do olfacto máis agudos do reino animal.
Ela non pensa que vai conseguir o traballo.
Eles vingáronse.
Deixemos isto atrás e sigamos adiante.
Tratareino mañá.
Lograrémonos sen ti.
Tom ten máis de tres millóns de dólares depositados nese banco.
Non podes ensinarlle a un cangrexo a andar recto.
Estamos agardando por un camión con remolque.
Por suposto, estou de broma.
Por suposto, son novo, e a política é dirixida por maiores.
Estabas desexando facelo, non?
Tom finalmente necesitará unha operación.
Chamámoslle a Nova York a Gran Mazá.
Tom non sabía que Mary era profesora de francés.
É fermosa, pero cheira moi forte a cigarros.
Ela non pode vivir lonxe de aquí.
Algúns dos alumnos faltaron por mor da gripe.
O esquío está comendo unha noz.
É totalmente inútil.
É completamente inútil.
O xogo foi inventado polo demo.
Os lirios non sempre florecen.
Mira os lírios do campo: medran, e sen embargo nin traballan nin fian.
Xire.
Fun moi feliz naquela cidade.
Fotocopiar mata o libro.
Esta sala de conferencias é demasiado pequena.
Cheguei hai dúas semanas.
Pensas moito nel?
Necesito que escoites.
O cristianismo é unha forza poderosa. Por exemplo, o feito de que os misioneiros protestantes de Asia volvan a casa sen converterse é un gran logro.
"Vou a Ottawa". "Vaia".
O meu camión quedou atrapado na lama.
A miña camioneta está atrapada na lama.
O bolso que me deches é moi bonito.
Din que quen pode pasar baixo o arco da vella sempre poderá cumprir un desexo na vida!
A vida é unha inmensa serie de milagres.
Tom non é fontaneiro.
Podes esquecer o meu comentario.
Teima en mercar un chalé á beira do mar.
Está empeñado en comprar unha vila á beira do mar.
Entendo mellor unha frase en portugués cando a comparo coa súa tradución ao galego.
As síndromes adoitan recibir o nome do médico ou grupo de médicos que as descubriron ou describiron inicialmente o cadro clínico completo. Tales nomes epónimos de síndrome son exemplos de epónimos médicos. Recentemente, houbo un cambio cara a denominar as condicións de forma descritiva (por síntomas ou causas subxacentes) en lugar de epónimos, pero os nomes epónimos da síndrome a miúdo persisten no uso común.
Comportábase, inconscientemente, de xeitos que ás veces inspiraban críticas agudas e reprimendas mordaces.
O romanés é unha lingua oficial en Romanía, Moldavia e na provincia autónoma de Vojvodina, Serbia. Tamén é lingua oficial en varias comunidades e organizacións, como a Unión Latina e a Unión Europea.
Neste edificio véndense ao público produtos hortícolas.
A buganvílea medra mentres espera converter as cinzas do meu corpo en flores.
Tom ten aproximadamente a mesma idade que o resto de nós.
Sinto que a tradución xa non é divertida.
Prometín doar as cinzas do meu corpo ás buganvíleas que plantei no meu xardín.
Non podo cruzar este río. É demasiado profundo.
Visitábao de cando en vez.
Visiteino unhas cantas veces.
Non volvamos a tentalo.
Conseguiu un traballo como enxeñeira de gravación.
O enxeñeiro de son suspirou e dixo: "Queres tentalo de novo?"
Malia todas as súas reticencias, aceptou.
Non había entradas dispoñibles para a actuación do venres.
Parece moi bo.
Non esquezas ordenar o teu cuarto.
A alma renace en cada novo amencer. O Ser Eterno é noite, sombra, día, luz. A vida humana é unha breve viaxe pola estrada do espazo-tempo... A man que nos guía é forte.
Temos que vivir a nosa vida.
Sei exactamente o que estás a sentir.
Os pensamentos perturban a meditación.
Como se sentía canso despois do paseo polo campo, botou unha sesta
Fai algo positivo.
Analizei o líquido.
Falaban xuntos coma vellos compañeiros.
En Tatoeba hai moitas frases útiles e fermosas que deberían ser adoptadas.
Sabes onde se comprou un gato?
As paixóns se debilitan, pero os hábitos se fortalecen coa idade.
Coa idade, as paixóns se debilitan e os hábitos se intensifican.
Mary estaba soa porque os outros estudantes non falaban con ela.
Poderías responderme algunhas preguntas?
Houbo moitas cousas que non me gustaron da película.
Estarei contigo mentres queiras.
Sami bicou as nádegas de Layla.
Temos asuntos importantes que discutir.
É apropiado que un criado teña os ollos vendados.
O neno necesita comida.
O sol está arriba.
Coa mala vontade destes árbitros, o meu equipo nunca poderá gañar un partido.
Os ladróns levaban luvas.
A súa nai é a irmá do meu pai. Somos curmáns.
O seu pai é irmán da miña nai. As dúas somos curmás.
O árbitro daquel partido non só era incompetente, era parcial.
O inverno cobre os campos de neve.
Sabemos desde hai milenios que o cambio en nós, no noso futuro evolutivo, ten que facernos mellores persoas, máis amables cos nosos veciños, máis sensibles á beleza e capaces de repartir xustiza.
É a miña obriga.
Ambos fixeron o que prometeron.
Alégrome de ver que estás feliz.
A túa alegría é o meu contento.
En latín, o verbo adoita estar ao final da oración.
O que es non o ves, o que ves é a túa sombra.
As árbores, como os anhelos da terra, están de puntillas para mirar o ceo.
Tres veces loitastes, oh romanos, cos cartaxineses.
É moito máis doado comezar que rematar.
No outono as follas son vermellas.
Durante vinte anos os cartaxineses estiveron en guerra contra os romanos.
Non che dan vergoña estas cousas?
Non vos dá vergoña de ser asediados?
Os nomes das árbores son sempre femininos en latín.
Os cartaxineses estaban angustiados ao ver isto.
Non todos poden pagar os seus impostos.
Sabes o que debes facer, non?
Con quen cres que estás a falar?
Onde ela sacou esta fotografía?
Os alumnos desa escola de idiomas cometen todo tipo de erros.
Fai as cousas que son rendibles e recorda evitar de novo aquelas nas que hai erro e non hai esperanza de certo emprego.
Os erros corríxense onde se detectan.
O primeiro erro merece perdón.
Ou este anaco de madeira é un agocho para os argivos, ou é un artilugio colocado contra as murallas, para que espien dende arriba e ataquen a nosa cidade; ou alí se agocha algún outro engano. Troianos, non confiade nese cabalo; sexa o que sexa, temo aos gregos, sobre todo se nos queren facer agasallos.
Se a lúa sae detrás do bosque verde, parece máis un sol prateado que pratea a soidade.
Os sabios adoran a virtude.
Despois de mirar á muller, negouse.
É algo polo que estar feliz.
Tes motivos para ser feliz.
A vida non espera. Mañá será demasiado tarde. Vive hoxe.
Aníbal levou cartos de Roma a África.
Pois non é acorde co seu valor pedir a paz.
Levan grandes agasallos ao César en Roma.
César superaba a todos os homes en valentía.
Aceptar un favor é vender a túa liberdade.
A parte dun verbo, que é en parte verbo e en parte adxectivo, chámase participio.
Valoro moito este agasallo.
Porque sempre valoramos moito ao home prudente.
Os romanos valoraban moito a Catón, aínda máis a César.
Tanto en vida como despois da morte, era descoñecido e ignorado.
As accións dos mortais nunca escapan dos deuses.
Despois de ler millóns de frases en latín, a máquina comezou a comprender como funciona esta lingua.
O robot que pretendo mercar para axudarme a aprender a lingua latina chámase "Kikerus".
Cada lingua que morre leva consigo un anaco da historia humana.
Traducir literalmente non sempre é a mellor opción.
O incendio non se pode evitar con medias medidas.
Debe ter unha ocupación regular.
A música deleita os oídos.
Tenta reproducir a música na túa mente.
A música ten o poder de calmar ata as bestas.
A polución ten un efecto desastroso na ecoloxía dunha rexión.
Como resultado da polución, o lago está sen ningunha forma de vida.
Nunca fregue os ollos coas mans sucias.
Ao lonxe, un faro branco erguíase indistintamente.
O relator entrou pomposamente na sala de conferencias.
Entón tiñades grandes esperanzas, e pensabades en tristezas.
Ao principio, este feito facía rir aos espectadores.
Cantos soldados destes grandes exércitos volverían ver o seu país?
Gustaríame ver unha obra de teatro. Podes darme algunha información?
E o anfitrión do banquete probou a auga convertida en viño.
O mordomo probou a auga convertida en viño.
Cando cheguei á estación, fun visitar ao meu tío no seu despacho.
É moi cómodo vivir preto dunha estación.
O meu irmán debía buscarme na estación, pero non o atopei.
En Inglaterra, a raíña reina pero non goberna.
Parece que o propósito do seu estudo no estranxeiro era mellorar a súa capacidade para falar inglés.
O inglés é algo que hai que aprender paso a paso.
O inglés é un medio de comunicación mellor que calquera outro no mundo.
É hora de que comece a tomar as súas propias decisións.
A cheminea comezou a botar fume.
Que gran erro cometiches no teu ensaio en inglés!
Non quero que a miña familia saiba o que me pasou.
Os ingleses son os herdeiros da liberdade.
Hoxe ensínase inglés en case todo o mundo.
Ela fala inglés mellor ca min.
Motívache para estudar inglés.
O futuro do inglés parece ir en tres direccións.
O alumno que non superou a proba de inglés reconfortouse coas palabras dun amigo.
Crese que é un bo profesor porque domina o inglés.
Tiven un almorzo nutritivo.
El di que nos axudará hoxe.
O máis importante para entender na vida é que ata os tolos ás veces teñen razón.
Unha cousa levou a outra.
O traballo fai que a dor sexa insensible.
No seu libro recentemente publicado, a autora enxalza a lingua francesa.
Que ten na súa mochila?
Por que hai algo en vez de nada?
Non fales en adiviñas.
Non teño boas relacións con todos os meus ex.
Neste mundo nada é máis fermoso que escoitar un galo triste nas terras traseiras cando hai luar. Mesmo parece que agochada na gorxa daquel galo, a alma da lúa canta en contrapunto, saloucando.
De quen é este neno?
Vexo que aínda non o sabes.
Vexo que aínda non o sabedes.
Ofendína sen querer.
Foi aliviado cando a súa nai morreu.
Sentiu alivio cando morreu a súa nai.
Hai moitas frases interesantes no corpus de Tatoeba á espera de que alguén as adopte.
Non vou convencerte de que te rindas.
Ninguén che pregunta a túa opinión.
As mulleres son inconstantes, é unha tolemia confiar nelas.
A lingua latina é un camiño seguro para a sabedoría.
En inglés, o pronome relativo adoita omitirse. En latín, nunca o é.
Levántome ás catro da mañá todos os días e non podo volver durmir.
Só confío na corrección da miña frase despois de que o meu profesor a examinara.
Por que tantas frases interesantes nunca son adoptadas polos falantes nativos da lingua na que foron escritas?
Os que veñen a Corinto miran as estatuas.
Sempre estás seguro de que a túa frase non contén ningún erro?
Que castigo merece quen comete tantos erros na escola de idiomas?
Recoñezo que fun moi temerario e que me merezco as críticas que recibín.
Dixemos que non acabarían coa guerra.
Vós mesmos pensastes que estes volveran á casa con gran deshonra.
Nego que isto sexa certo.
Eu digo que isto non é certo.
Serás máis forte se fixeres exercicio.
As follas están frescas despois dunha choiva.
A choiva tivo un bo efecto sobre os cultivos.
A chuvia revivirá esta árbore.
A choiva formou pozas nos ocos das rochas.
A gravidade une os planetas co sol.
En Tatoeba, cal é a relación porcentual entre o número de sentenzas adoptadas e o total de sentenzas orfas?
Pregúntome como poden escoitar os golfiños.
Non fas nada admirable.
O que lle di unha muller ao seu amante apaixonado debe escribirse no vento e nas augas rápidas.
O neno que mellor escriba gañará o premio.
A irmá maior fixo o papel da nai.
Non podemos vivir un día máis sen auga.
Deixemos estas preocupacións para a posteridade.
Quen pode ler o futuro?
Un vello estaba en repouso debaixo da árbore.
Dentro de cada home hai miles.
Veña pescar comigo.
Podo facer a túa foto connosco?
Esta frase orfa en inglés foi traducida en Tatoeba a 14 idiomas, pero o tradutor non puido adoptala porque non é un falante nativo de inglés.
Con moito esforzo subiu á árbore.
Un evento aparentemente pequeno pode levar a un gran resultado.
Eu fun bautizado, pero non son crente.
Unha simple palabra de crítica pona nerviosa.
Unha virxe fermosa é medio dote.
Só precisa fallar unha vez para ser considerado un fracaso.
Non tes dereito a cometer un erro nin unha vez.
Sobre o tema, só podo prometer.
Pregúntome por que esa frase, traducida a tantos idiomas, aínda non foi adoptada.
Gustaríame saber por que ninguén se apropiou aínda desta frase.
A beleza da noiva é a metade do dote.
Debido a que as linguas nunca deixan de transformarse, o estudo das linguas nunca se pode completar.
De súpeto, doume conta de que aínda teño moito que aprender!
En primeiro lugar, non teño cartos. Segundo, non teño tempo.
A ra que vive nun pozo non sabe que o mar existe.
O doutor recomendoume que fixera máis exercicio.
A obriga do médico é salvar vidas e loitar contra a morte.
Que tipo de vida debo adoptar?
O doutor recomendoulle que se hospitalizase.
Non como peixe.
Todos os esforzos dos médicos non serviron de nada.
Teño esperanza, pero aínda non certeza.
O progreso da medicina vai a pasos axigantados.
A identidade do neno perdido foi confirmada pola súa roupa.
A identidade da nena perdida foi confirmada pola súa roupa.
Oín que nada lle dá a un autor un pracer tan grande como atopar as súas obras respectuosamente citadas por outros.
A opinión está determinada en última instancia polos sentimentos, e non polo intelecto.
Non confundas opinións con feitos.
Esta non é unha opinión; son feitos.
Non hai nada que facer senón obedecer as regras.
Non pasará moito tempo antes de que se arrepinte.
O amor é irresistible.
As andoriñas vanse cando se achega o inverno.
Fuxindo do inverno, as andoriñas van na procura da primavera.
Cres que sospeitan de min?
Penso en ti cada vez que escoito esta canción.
Agora podería volver, pero non quero.
Teño frío a pesar de estar ben vestido.
Estaban tan asustados que non se podían mover nin un centímetro.
Estaban tan asustados que non podían saír do lugar.
Para ese xogador, marcar goles é divertido.
Gustoume a túa resposta.
Estou farta de que sempre chegues tarde.
Xa son as once, e aínda non está.
É hora de mellorar o meu inglés para unha viaxe.
Fascítanme as figuras debuxadas polo xeo nas fiestras.
A túa fillastra escóitate?
Parece que non me queren aquí.
Haaland volveu marcar cinco goles nun partido.
As pequenas diferenzas entre o galego e o portugués son suficientes para considerar estas dúas linguas como linguas distintas?
A única lingua que falo con fluidez é a miña lingua materna.
Enténdese por violencia de xénero (ou violencia machista, segundo outras fontes) calquera tipo de violencia que se cometa vulnerando o benestar físico, psíquico ou relacional dunha persoa polo seu sexo ou identidade de xénero.
A miña ocupación principal é traducir frases do portugués a outros idiomas e viceversa.
Aprende cousas boas da xente boa.
Unha árbore coñécese polos seus froitos.
Non fagas aos demais o que non queres que che fagan a ti.
Sen cartos non se pode facer nada.
É preferible sufrir que facer inxustiza.
É doado perderse neste labirinto de rúas estreitas.
Hai miñocas no chan.
O destino destas frases é quedar orfas, porque quen quere adoptalas non pode, e quen pode adoptalas non quere.
Outros tempos, outros costumes.
Quen comete un crime é tan digno de castigo como o seu cómplice.
A cabra da miña veciña dá máis leite que a miña.
Un sementa, outro recolle.
Que irónico! Quen queira adquirila non pode. Os que poden adquirila nono queren.
Unha cousa é prometer, outra cousa é facer.
Detestei a idea.
Cambiei. Grazas.
Só vai ás festas doutras persoas se estás convidado.
O xuramento dun amante non se toma en serio.
Amigos, non moitos, nin ningún.
Nesta vida non hai felicidade perfecta.
As Amazonas loitan con armas de cores.
É máis gratificante dar que recibir.
Moita xente admira máis o amencer que o pór do sol.
Teño medo dos gregos, sobre todo se traen agasallos.
Hoxe teño que facer un exame de matemáticas.
Esta historia ilustra a natureza da envexa.
O raposo, que nunca vira un león, cando atopou un por primeira vez, asustou tanto que case morreu de terror.
Esta historia ensínanos que nada instrúe aos mozos como exemplos.
A multitude é un mal exemplo de conduta.
Dáme vergoña de ter feito isto.
Non estás esperando, non?
Non vedes?
Sentícheso?
Non comete ningún erro.
A cobiza fai cega á xente.
Pon a honra por riba dos cartos.
Para quen é de vantaxe?
É unha tontería permanecer no erro.
A súa axuda foi moi apreciada.
Tal era a dificultade de fundar a raza romana!
A India é famosa pola corpulencia das súas bestas.
A vida está chea de perigos.
Durante o día traballo. Pola noite, divírtome e descanso.
Imos descubrir o que é mellor facer, non o que se fai máis comúnmente.
Onde esperas demostrar a túa valía?
O fillo é moi parecido ao seu pai.
O latín é unha lingua especial. Unha frase latina pode admitir varias traducións, ou expresións, do seu significado.
Lémbrame
Lembro isto.
Recórdasme á túa irmá.
Foi condenado a morte.
Estou avergoñado de ti.
Tes pena dos pobres.
Deixa as túas queixas.
César desposuíu das súas armas ao inimigo.
Eu discrepo de ti.
Non estou de acordo contigo.
Foi destrozado por cans.
Alexandre foi ferido por unha frecha.
Cumpro o meu deber.
Estou facendo o meu deber.
Que será da miña querida Tullia?
Eles presumen da súa vitoria.
Segue a gran distancia.
Cambian a paz pola guerra.
Vendeu a casa por un alto prezo.
En canto a cidade foi tomada, Eneas fuxiu.
A cidade foi tomada e Eneas fuxiu.
Mentres César estaba vivo, o estado estaba a salvo.
Coas mans estendidas, demandaron a paz.
O planeta Saturno completa a súa órbita en trinta anos.
Os comerciantes viñan en gran cantidade. ​
Rogoume que o defendese.
Non son unha persoa que teña medo.
Ningunha obra me deleita salvo as de Plauto.
Morreu o paxaro mascota da miña amada, / a mascota da miña amada, / a que era a mazá dos seus ollos, / o ser doce e agarimoso que coñecía á súa dona como esta coñecía á súa propia nai.
O galego ensíname portugués.
A morte é, por así dicilo, unha especie de transferencia.
Se algunha vez houbo un home sabio, foi Catón.
Na miña longa viaxe, ás veces camiño rápido, outras lentamente.
Alguén pode estar enfadado sen emoción?
Evita as emocións.
A saúde vale máis que o diñeiro.
Como é posible que un ser con xoias tan sensibles como os ollos, instrumentos musicais tan encantados como os oídos e un arabesco de nervios tan fabuloso como o cerebro poida experimentarse como algo menos que un deus?
Non teño nada que escribir, xa que non escoitei nada novo e xa respondín a todas as túas cartas.
Non sei por que razón non me enviaches unha carta.
César estaba á espera de ver que plan adoptaría o inimigo.
Non dubido que pronto te arrepentirás desta cousa.
Isto debería terse feito hai moito tempo.
Perdoa ao teu veciño moitas veces, a ti nunca.
Sempre hai unha variedade de traducións para calquera pasaxe en calquera idioma.
Durante o verán, moitos barcos navegan polo fiordo para probar as súas posibilidades.
Nun día de verán, a vista do fiordo coa gran cantidade de casas con tellados laranxas ao fondo é marabillosa.
Rigel é unha estrela azul superxigante cun diámetro máis de 80 veces o do noso Sol e está a máis de 650 anos luz de nós.
Os barcos viquingos – en copias, naturalmente – vense no porto de Roskilde, no fondo do fiordo de Roskilde, Dinamarca.
No fiordo atopáronse moitas embarcacións viquingas orixinais e están expostas no edificio do museo.
No mar azul, entre as verdes illas, navegan fabulosos barcos viquingos.
Non te preocupes demasiado, fiel tradutor, por traducir palabra por palabra.
A morte pálida frecuenta tanto as cabanas dos pobres como os castelos de reis.
En primeiro lugar, Eurystheus ordenou a Hércules que matase a un león que daquela facía inseguro o val de Nemea.
O colibrí é un paxaro moi pequeno de América tropical, que se alimenta de néctar, ten unha plumaxe normalmente iridiscente e pode flotar no aire e voar cara atrás.
É difícil explicar isto.
A xente aprende mentres ensina.
Oculta o diñeiro!
Ocultade o diñeiro!
Coñeces alguén que fale francés?
A túa nai está tan gorda que, cando está na cidade, Roma ten oito outeiros.
Coas un mosquito e tragas un camelo.
Un arco que está sempre estendido non resiste, rompe pronto.
Non hai libro tan malo que non sexa útil dalgún xeito.
Eneas míraos. "Felices son aqueles", dixo, "cuxos muros xa se están levantando, mentres montamos as ondas". Finalmente baixa do monte e entra na cidade. No medio da cidade, ve un gran templo; vai alí e entra.
A mellor parte de min mesmo non morrerá.
A lingua non ten ósos, porén, sendo maliciosa, é capaz de ferir a súa propia boca.
Como remata esta historia?
Nun rápido carro cruza as filas.
Non é virtude ser mellor que o peor.
As artimañas de Juno non pasaron desapercibidas para o seu irmán (Neptuno).
E agora rematei unha gran obra, que nin a ira de Xúpiter, nin o lume, nin o aceiro, nin o tempo, que todo o devora, poden facer desaparecer.
Cando deba chegar ese día, que só ten poder absoluto sobre esta estrutura mortal, que chegue para poñer fin ao incerto curso da miña vida.
Con todo, na miña mellor parte, que é inmortal, levareime máis aló das estrelas e o meu nome será imborrable.
O pracer e o sufrimento son inseparables.
As bágoas nunca trouxeron a alguén do outro mundo.
O gasto é maior que o beneficio.
Aprende a sufrir se queres gañar.
Romulo nomis la urbon Romo, konforme al sia propra nomo.
Mantéñase lonxe dos pés do cabalo.
Que retrato estás vendo?
Se a cabeza doe, todos os membros se debilitan.
Un paxaro na man vale dous na matogueira.
Os que non saben nada non dubidan de nada.
A maior riqueza reside en vivir con frugalidade.
Moen lentamente as moas dos deuses.
O tempo revela todo.
Como non me obedezas, vas levar unhas azoutas.
Aquí hai bágoas polas nosas desventuras, hai corazóns que compadecen dos mortais.
Como chegar ao salón de beleza?
O meu novo teléfono é potente.
O paciente sofre, está en agonía.
Non ten sentido enfadarse.
Cal é o camiño para chegar á mesquita?
Os traballos de ampliación avanzan.
Vagaba coma unha alma atormentada polas rúas do castelo. Xa non era a favorita do rei, foi destronada.
Onde é o mercado?
Estes gatos están a comer moito peixe.
Sabes como chegar á estación de tren?
Se tes un enderezo de correo electrónico dun provedor de telecomunicacións, probablemente sexa porque non utilizas a competencia con moita frecuencia.
Non marches de alí, eu vou!
Sabes como chegar á pizzería?
A imaxe e o son non están sincronizados.
A adicción é unha tendencia que prexudica o equilibrio mental dunha persoa.
Non pasa un día sen que os insulten.
Notaches a magnificencia das catedrais francesas?
Desafortunadamente, os seus fracasos repetidos agriaron o seu temperamento.
Se a vida é só un paso, neste paso polo menos sementemos flores.
Graves ata o punto de crueldade para as mozas novas que sucumbiron á paixón, somos máis que plenamente indulxentes para os mozos que fan o mesmo.
As gueixas teñen un estilo de vida moi estrito e disciplinado.
Apura, está cada vez máis preto!
Apasionáronme especialmente as novelas de distopía.
Cando as andoriñas abandonan o norte de África, xeralmente van a África occidental.
É necesario detelo antes de que teña tempo de ir máis lonxe.
O sistema educativo francés actual produce esencialmente estudantes preguiceiros.
O chauvinismo é unha enfermidade mental.
Ai, que cruel é amar cando estás separado do que amas! Moi poucos corazóns coñeceron esta dor en toda a súa profundidade, porque moi poucos corazóns coñeceron o amor en toda a súa profundidade.
O Absoluto é o nome que lle damos ao que se nos escapa.
Non son gandeiro de leite.
Tom foi enganado.
A linguaxe humana é extremadamente complexa.
Oín que van pechar ese club.
Cando está tranquilo, podes escoitar as árbores falar.
Nunca nades só, aínda que sexas un bo nadador.
Moito xera noxo.
O corazón non mente.
Quen fala moito fai menos.
Dicían que eran fillos dos deuses.
Por que as bandeiras deixaron o seu camiño?
A bóveda celeste fai a súa revolución.
O pretor ordenouche comparecer?
Aprendo coa experiencia a soportar os males con coraxe.
Descubrín os pérfidos designios de Troia.
Todo o que fai falta para o triunfo do mal é a indolencia das boas persoas.
Sabes por que, non?
Grande é o poder do hábito.
O mal chega máis rápido do que volve.
Os Alpes son xeralmente máis baixos no lado italiano.
Aprendín máis coa experiencia que coa instrución.
Esta raíz é moi demandada para os perfumes.
Que caian sobre el todas as desgrazas desta guerra.
Os escravos sofren moitas inxustizas.
Deus dotou ao mundo de todo tipo de bens.
Era pobre? pola contra, era rico.
Gastan os seus bens e recursos para pagar impostos.
Vira morrer o seu único fillo.
Enfeitizaches os meus ollos.
Saquean Troia envuelta en chamas.
A carta fora levada a Roma.
Os ventos varren os bosques.
Todo home comete erros, pero só os parvos perseveran no erro.
A miña alma descansa só en Deus, a miña salvación vén del.
A noiva, acompañada dos seus compañeiros, agarda polo noivo e, á súa chegada, ambos declaran o seu amor, tanto que a noiva, vencida de paixón, entra en éxtase.
Nos soños, a noiva busca o seu amado. Veo chegar polo deserto, e o noivo enxalza a súa beleza.
A noiva imaxina que é visitada polo noivo pola noite, e eloxia a súa beleza, dirixíndose aos seus compañeiros, e o noivo, á súa vez, tamén eloxia a beleza da súa amada.
Os compañeiros e o noivo compiten en loar á noiva.
Os noivos están a falar cando aparecen os irmáns da noiva.
Que me cubra con bicos da súa boca. As túas caricias son mellores que o viño. Tes a fragrancia dos mellores perfumes. O teu nome cheira a perfume derramado. Por iso as mulleres novas namóranse de ti.
Os seus bicos lévanme ao ceo.
Arrástrame contigo, imos correr! Lévame, oh rei, ás túas cámaras e alegrémonos! Alegrémonos en ti! Máis que viño, permítenos celebrar os teus amores! Namóranse de ti con razón...
Xulio César, unha das figuras máis importantes da historia, morreu acoitelado nunha reunión do Senado romano, nos idos de marzo (15 de marzo) do ano 44 a.C.
Son escura, pero bonita, fillas de Xerusalén, coma as tendas de Quedar, coma os pavillóns de Salomón.
Non me miredes con desdén porque son morena. Foi o sol o que me bronceou.
Os meus irmáns, enfadados comigo, fixéronme gardián das viñas, pero eu non puiden gardar a miña propia viña.
Oh, dime, amor da miña alma, onde pastoreas? Onde repousas o teu rabaño ao mediodía? Para que non vaguee detrás dos rabaños dos teus compañeiros.
Vives ao meu lado e eu non te teño.
Se non o sabes, ó máis fermosa das mulleres, segue os rastros das ovellas e leva as túas cabras a pacer preto do campamento dos pastores!
É angustioso vivir ao teu lado sen ter dereito a quererte.
A mellor forma de aprender é cometer erros.
Amada, compárote coa egua enganchada ao carro do faraón!
Que bonitas son as túas meixelas entre pendentes, o teu pescozo con colares! Farémosche pendentes de ouro con filigranas de prata.
Mentres o rei está no seu sofá, o meu nardo desprende o seu perfume.
O meu amado é para min coma unha bolsa de mirra sobre os meus peitos; o meu amado é para min coma un acio florecido de ligustro das viñas de Engadi.
Que fermosa estás, miña amada! Que fermosa eres, cos teus ollos de pomba!
E ti, meu amado, que fermoso eres, que encantador! O céspede verde sírvanos de cama!
Reconciliáronse e volveron facerse amigos.
E ti, meu amado, que fermoso es, que encantador! A nosa cama será como herba verde. As vigas da nosa casa serán de cedro, e o teito interior será tallado en ciprés.
Son o narciso de Sharon, o lirio dos vals.
Varias familias numerosas de indios acampaban á sombra de grandes carballos na pradaría, sendo as ramas destes últimos o seu único abrigo.
Tom é un home intelixente, cuxos coñecementos foron adquiridos tanto a través do estudo académico como da súa propia experiencia.
Xa é primavera na miña terra.
A primavera na taiga dá paso rapidamente ao verán.
Só tes que aprender un pouco de gramática.
Sabes un pouco de alemán, non? Podes axudarme a escribir unha carta?
A Torre Eiffel é inoxidable?
O aceiro inoxidable é brillante.
Que está escrito aquí?
Na nosa familia, a miña nai decide todo.
Fóra, era intenso o bulicio da vida.
É estraño que isto non se me ocorrese a min.
De súpeto decateime de que non sabía practicamente nada del.
Chama aos nenos para xantar.
Deus protexe a tolos e borrachos.
No escenario esquecíase de todo.
Ninguén é peor xordo que quen se nega a escoitar.
Unha man lava a outra, e as dúas lavan a cara.
Cada home é un rei na súa propia casa.
Cando entra o viño, sae a prudencia.
É rico quen pensa que non lle falta nada.
Doce é o froito cando o dono non está preto.
Coma a maceira entre as árbores silvestres é, entre os mozos, o meu amado.
Á súa sombra gustaríame sentar, porque o seu froito é delicioso para o meu gusto.
Levoume ata a casa do banquete, onde a bandeira era unha mostra de amor por min.
Recupera as miñas forzas con pasteis de pasas, revigorizame con mazás, oh! porque me desmaio de amor!
A súa man esquerda sostén a miña cabeza e a súa dereita abrázame.
Fillas de Xerusalén, polos cervos e as gacelas do campo, xúrovos: non espertedes, deixade durmir a miña amada ata que queira acordar!
Velaí, escoito a voz do meu amado! Mirade como vén correndo polas montañas, saltando nos outeiros!
Creo que a maior das virtudes é frear a lingua.
Quen persegue dous coellos non colle ningún.
Hai que comer para vivir, non vivir para comer.
Coma un cervo é o meu amado, un becerro de gacela.
Alí está detrás do noso muro. Observa pola fiestra, espía polos enreixados.
O meu amado chámame, fálame: Levántate, amada, miña fermosura, ai ven, que xa pasou o inverno, pasou a chuvia e desapareceu;
Aparecen as flores no campo, chegou o momento da poda, a pomba xa fai oír os seus arrullos na nosa comarca. Da figueira brotan os primeiros figos, as cepas floridas desprenden perfume.
"Levántate, miña amada, miña fermosa, ven! A miña pomba, agochada nos ocos dos penedos, en empinadas retiradas, móstrame o teu rostro, faime oír a túa voz; porque a túa voz é doce e o teu rostro encantador.»
Collede por nós os raposos, estes raposos, que están arrasando as viñas, as nosas viñas en flor!
O meu amado é todo meu, e eu son súa, do pastor dos lírios! Antes de que acabe o día e medren as sombras, volve, amado, – imitando á gacela ou á súa prole –, ás escarpadas montañas!
Na miña cama, de noite, busquei o amor da miña alma: busqueino, pero non o atopei.
Levantareime e percorrerei a cidade, as rúas e as prazas, buscando o amor da miña alma: busqueino, pero non o atopei.
Atopáronseme os gardas que andan pola cidade, a eles preguntei: Viches a quen ama a miña alma? Cando comecei a deixalos, coñecín a aquel a quen ama a miña alma; eu o suxeitei, e non o soltei, ata que o trouxen na casa da miña nai e no cuarto da que me pariu.
Que é isto que se levanta do deserto, coma unha columna de fume, vapor de mirra e incenso e todos os perfumes exóticos?
Esa é a liteira de Salomón. Rodéana sesenta homes valentes, a elite dos valentes de Israel: todos expertos espadachíns, veteranos da batalla. Cada un ten a súa espada na cintura, temendo as sorpresas da noite.
O rei Salomón mandou construír un palanquín de madeira do Líbano: fixo columnas de prata, un respaldo de ouro e un asento de púrpura; o interior estaba adornado con cariño polas fillas de Xerusalén.
A vida sen ti non ten sentido.
Non hai razón para non probalo.
Ó fillas de Sión, venide a ver o rei Salomón coa coroa que a súa nai lle puxo o día da súa voda, día de alegría para o seu corazón!
Quen come unha das vacas magras do rei paga por unha gorda.
Traballa, e Deus axudarache.
O amor nace da mirada.
Mesmo para o simple voo dunha bolboreta é necesario todo o ceo.
A partir dunha pinga de mel xéranse ríos de pel.
Unha pinga de fel aceda moito mel.
A experiencia é mellor que a ciencia.
Un montón está feito de grans.
Que fermosa estás, miña amada! Que bonita estás!
Os teus ollos de pomba pódense ver a través do teu veo.
O teu cabelo é coma un rabaño de cabras que se espalla polas ladeiras do monte Galaad.
A excepción confirma a regra.
Para males extremos, remedios extremos.
Non hai mal que perdure sempre.
Os tolos só aprenden do que pasa.
Os teus dentes son coma un rabaño de ovellas esquiladas, frescas do lavado: cada unha coa súa parella, sen perda ningunha.
Tes frío?
Tendes frío?
Estuda.
Benvida.
Desculpe...
Morre!
¡Benvidos!
¡Coidado!
O seu nome era Francisco Pizarro.
Síntoo moito.
O pan está aquí.
A intelixencia artificial agora pode superar aos humanos en palabras e gráficos.
Por fin mostrou o seu verdadeiro rostro.
Non todos os campos son fértiles.
Non todos os xudeus falan hebreo.
As túas meixelas, dous cortes de granada, pódense ver detrás do veo.
El estará con ela.
O teu pescozo é como a torre de David, construída con parapetos, da que penden mil escudos e armaduras de todos os heroes.
Coñezo a túa enerxía e capacidade de traballo.
Non vaias onde non te chamen.
Asegúrese de que a auga da tartaruga estea limpa e fresca.
Os teus dous peitos son coma dous cervatos, xemelgos dunha gacela, que pastan entre os lírios.
Tomaches clases de interpretación?
Aceptamos o seu éxito como algo moi natural.
Considerei o feito como algo moi natural.
Tom fixo a maleta e marchou.
Fai as maletas.
A miña maleta está feita.
Entendeches a pregunta?
Os deuses existen.
Non me botaches de menos?
Sinto que esquecemos algo.
Antes de que acabe o día e medren as sombras, irei ao monte da mirra e ao outeiro do incenso.
Es completamente fermosa, miña amada, e sen mancha!
A pascua está chegando.
Finge que me queres.
Estou escribindo un libro.
Realmente non ves ningunha contradición aquí?
Falemos coma adultos.
Quería coller o primeiro tren que viña e ir moi, moi lonxe.
É mellor non pensar niso.
Hai varias especies deles.
Intentade limitar a inxestión de sal.
O nivel da auga subiu aínda máis.
Todos quedamos decepcionados co partido.
Nadan con facilidade.
Hai máis de corenta mil igrexas en Francia.
Os graduados deben pagar os seus gorros e batas.
Non debes escribir mensaxes de texto en maiúsculas.
É o que máis partidos ten na selección, pero hai mellores xogadores no equipo.
Fun onda el e atopeino chorando.
Enrabechou o cativo agachándolle o xoguete.
Caen unhas pingas, parece que vai chover.
Quedou en silencio un momento.
O bo día sábese pola mañá.
Agora iso non ten ningún sentido.
Por que non usas un martelo?
Non quero esperar ata mañá.
Cando chamarás?
Non quero que lle digas isto a ninguén.
Es inxenuo.
Es inxenua.
Tarrasch adoitaba dicir que se entendemos ben as típicas continuacións dirixidas ao xaque mate, as máis complicadas combinacións de sacrificios para este fin fanse case evidentes.
Non hai nada sagrado para el.
É posible que veña á nosa festa.
Sinto chegar así sen previo aviso.
Non agardabamos a ninguén. Os convidados chegaron sen anunciar.
O xadrez é a academia da mente.
É un crime cortarlle as ás dunha aguia.
Esta película sobre monstros mariños dá medo.
Por que o metes aquí?
A lingua que se fala no Brasil é a versión máis nova da lingua portuguesa.
A lingua portuguesa non sería máis que a etapa moderna do latín en Portugal.
Hoxe hai preto de 1.000 millóns de falantes nativos de linguas románicas no planeta.
Usavamo la segatura come riempitivo per la lettiera dei gatti.
Quedei sen tempo para estudar porque estaba vendo a televisión.
Se te portas ben, mañá iremos ao zoo.
Non teño sorte coas mulleres.
Non acepto negativas.
O neno correu á súa nai.
Antes da súa morte, recuperou brevemente a razón.
Ninguén notará a substitución.
Antes de durmir, é necesario ventilar a habitación.
Despois dun breve intervalo, César decidiu unirse de novo ao exército e abandonou Roma. Mentres cruzaba o mar, un grupo de piratas secuestrouno.
Hai unha eclipse de Lúa.
Ela colocou as dúas mans en cruz sobre o peito.
Teño que despedila.
Sempre existe o risco de fuga de datos.
Vou vivir ata os cen anos.
Tire ata a beiravía.
Caeu, tirouse ou foi tirado?
Soou o timbre e o tren comezou a moverse.
Pero as arpías chegan de súpeto, vindo das montañas en fuxida temerosa; cun gran aleteo, saquean a nosa comida e contaminan todo co seu sucio contacto; ao insoportable cheiro únense berros agudos e sinistros.
Amparado dos ventos, amplo e tranquilo está o porto, sen embargo, preto con terribles erupcións trona o Etna: agora expulsando ao aire chorros de nubes humeantes de brea negra e cinzas incandescentes, ou globos en chamas que se elevan ata as estrelas, agora as pedregosas entrañas da montaña, arrancadas violentamente, disparando e vomitando a lava en erupción que xeme no peito do volcán e érguese en ondas vermellas pola súa boca.
E Dido déixase prender, non só cos ollos senón con todo o corazón, polo ser fascinante, ás veces mesmo abrazándoo contra o seu peito, sen saber, a pobre, que un deus tan perigoso está aniñado no seu colo.
Tres veces escoitamos o ruído que resonan as covas mergulladas; tres veces vemos explotar a escuma, caendo en pingas do ceo como orballo salgado.
Cando o sol se pon e os ventos amainan, sen coñecer ben o noso percorrido, cansos, chegamos á costa dos Cíclopes.
Eu canto as fazañas do heroe que foi traído por primeira vez pola obra do destino, dende as costas de Troia ata as de Lavinium, en Italia.
Sacrificios tan grandes requirían a fundación da raza romana!
No vasto pelago, nadando, xorden algúns superviventes, aquí e acolá, mentres armas de heroes, cadros e útiles troianos balancean coas ondas.
Entón a raíña pide e enche de viño unha pesada copa de ouro salpicada de pedras raras e que fora de varios reis fenicios, dende o primeiro Belo.
Sobre todo, porén, a pobre Dido, condenada xa a consumirse no lume da paixón futura, devora todo cos seus ollos, vividamente impresionada, tanto polos agasallos suntuosos como polo neno encantador.
Deus non é real.
Deus é a única realidade. Todo o demais é ilusión.
Cada paso que das deixa unha marca.
Un oso pode cheirar a un home a moitos quilómetros de distancia.
Está ben, atoparemos algo para comer. Non pasaremos fame.
As fiestras estaban abertas e escoitábase as voces dos nenos que xogaban na rúa.
O contrato de traballo ía acompañado dunha lista completa de beneficios e obrigas para ambas as partes.
Estamos mirando.
Roubáchesme o corazón, miña irmá, miña noiva; roubaches o meu corazón con só unha das túas miradas, unha volta dos teus colares.
Que fermosos son os teus amores, miña irmá, miña noiva; os teus amores son mellores que o viño, máis fino que outros aromas é o cheiro dos teus perfumes.
Os teus beizos corren favos de mel, oh miña noiva, tes leite e mel debaixo da lingua, e o perfume das túas roupas é como o aroma do Líbano.
Que entre o meu amado no seu xardín e coma o froito das súas árbores.
Xa cheguei ao meu xardín, miña irmá, miña noiva; recollín a miña mirra e o meu bálsamo, comín o meu panal, bebín o meu viño e o meu leite.
Os panais do cortizo están cheos de mel.
Comed e bebede, compañeiros, emborrachade, meus queridos amigos!
"Algunha vez cambiaches o teu nome?" "Non, e ti?"
A lingua é un medio de comunicación entre as persoas.
Durmín, pero o meu corazón vixía. Velaí, escoito o meu amado chamar á miña porta: "Abre, miña irmá, miña amada, miña pomba impecable! A miña cabeza está orballada, o meu cabelo está empapado de relento".
Xa me quitei a túnica, e voume poñer de novo? Xa lavei os pés, e vounos a ensuciar de novo?
Estabamos tan preto que non había lugar para os sentimentos entre nós.
Por que non nos aseguramos de que os cargos políticos importantes estean ocupados por persoas que entendan realmente o tema?
2 é o único número primo par.
A humanidade é unha.
Todos os homes constitúen un só pobo.
Bágoas coma estas só poden saír do corazón.
O tempo é a medida de todo. Se non houbese tempo, non existiríamos.
De erro en erro, descobrese toda a verdade.
Deille un anaco da miña vida.
A asistencia é gratuíta.
A alegría dos nenos é encantadora.
Antes, todos os homes falaban a mesma lingua.
Antes todos falaban o mesmo idioma.
Ten un sorriso encantador.
Que é este ser que chamamos Deus?
O noso avión acaba de chegar aquí.
Teño resaca.
O Primeiro Ser, a Fonte, o Creador é o que chamamos Deus.
Todo é Un. Materia e espírito son as caras da mesma moeda.
Cada día que remata achéganos un pouco máis á nosa morte.
Fíxose unha ecografía das súas cadeiras.
María axita as cadeiras para atraer a mirada luxuriosa dos homes.
A vexetación das selvas tropicais é luxuriante.
Nese momento nin sequera nacín.
A pintura está colgada coa parte superior debaixo.
Cada día que remata aproxímanos un pouco á nosa morte.
Cada tradución é inexacta, cada tradución é libre.
A Mente Divina, ao crear a mente humana, deulle a facultade de crer en calquera cousa, incluso en que a Mente Divina non existe.
Ela sacudiu o pensamento non desexado.
María Helena era alta, loira e moi fermosa.
Nunca máis estiven na casa dos meus compadres.
Carlos e José son compadres, é dicir, pai e padriño respectivamente deste neno.
José e María son os padriños do meu fillo menor.
María e Helena son as madriñas dos meus dous fillos, respectivamente.
Necesito ir visitar o padriño da miña filla.
Necesito ir visitar o padriño do meu fillo.
Hai ben tempo que non vexo o meu compadre.
Hai tempo que non vexo ao padriño do meu fillo.
Pode metelo no cárcere por adulterio.
"Por que non ven connosco?" "Porque teño que traballar."
Todos os presentes puxéronse en pé e intentaron achegarse ata ela.
O tempo voa.
O pasado é memoria, o futuro é esperanza, o presente é ilusión.
El canta sobre o amor.
O tempo é unha combinación fugaz de memoria e esperanza.
A sorte axuda aos que son fortes.
Non tiven que esforzarme moito.
"Espero que saibamos valorar tanto as grazas que recibimos de Deus como os favores que nos dan os homes". "Que nos faga cultivar este pensamento, non só con máis frecuencia, senón tamén con maior atención". "Isto é realmente necesario, se queremos merecer máis a miúdo a súa benevolencia".
Bela Marina, non necesitas pintarte. O teu rostro é fermoso: a natureza fíxoo así. Nin sequera a mellor das pinturas pode dar máis cor, máis brillo, máis encanto para a túa complexión.
Cantar é bo para o corazón.
Feliz é quen ten un bo veciño.
Non perdas o tempo. Diso está feita a vida.
Deus é a causa primeira ou a causa inmanente?
O doutor recomendounos aos dous perder peso.
Esconderémonos onde ninguén o sabe.
Non me gustan as películas dobradas.
É un hóspede non desexado.
Mirade quen está aquí, nenos!
Francia xa non é Francia.
Polo menos podes finxir que che interesa o que estou dicindo!
James e Amanda falaron durante toda a noite.
A planta morre sen auga.
Deixa espazo para a sobremesa.
Todos saben.
Das estrelas, a ciencia.
Será coñecido.
Sabes como e cando?
Quen coñece a este home?
Encántame coñecer outras linguas.
O teu coñecemento é inestimable.
O chan é duro; hai un mes que non chove.
Se non chovera, o pasaríamos mellor.
Continúa pronto.
Un libro é un agasallo que se pode abrir moitas veces.
Non tiña nada que facer e non tiña sono.
O amor fíxolle perder a cabeza.
A extinción masiva do Pérmico é a maior catástrofe da biosfera da historia da Terra.
A restauración é un traballo longo e minucioso.
A estación está un pouco lonxe.
Ela traballa coma unha tola pero sen resultados.
O tempo rematou.
Decidimos facer un descanso.
É hora de prender lume.
Moitas drogas non poden atravesar a barreira hematoencefálica e entrar no cerebro.
O virus atravesou a barreira entre especies.
Conseguimos botalo a unha esquina.
Podes describilo? Que cor é?
As dificultades fannos máis resistentes.
Modifiquei a frase, que era correcta, e tiven que cancelar o cambio inadecuado.
Con 84 anos, soñei cun amor fugaz.
Eu considéroo un verdadeiro amigo.
Creo que ten razón.
Todo o que pertencía á muller pasa a ser propiedade do seu marido.
O colapso da función de onda é un dos fenómenos máis intrigantes estudados en Mecánica Cuántica. Nin sequera Einstein o entendeu.
Temos que falar con el antes de que cometa algún erro.
Os países uníronse para evitar outra guerra global.
O universo é consciente. Vostede é unha faísca de consciencia universal.
A luz da consciencia universal brilla nos ollos do home sabio.
Respirar é vivir. A respiración é o vínculo entre o mundo físico e o espiritual.
En serio? Isto é moi interesante.
Mira que brilla a lúa!
Mira que grande é a lúa!
Aínda a boto moito de menos.
Aínda pensa neste vello amigo?
Un tesouro raro para min foi a súa amizade.
Deiche todas as probas de amor que podías esperar de min.
Daquela era inverno.
Estabamos en inverno.
Cando estades ausentes, o sistema do fogar intelixente acende e apaga as luces en diferentes habitacións, creando a ilusión de que hai alguén na casa, reducindo así o risco de roubo.
O gran mestre chinés Ding Liren (32 anos) comete un erro abraiante e fatal na decimocuarta partida do Campionato Mundial de Xadrez de 2024, celebrado en Singapur, e perde o título ante o GM indio Gukesh Dommaraju (18 anos), o campión do mundo máis novo de xadrez da historia.
Ben, dille ao avó o poema que aprendiches.
Esta é a historia dun amor como ningún outro.
Esta é a historia dun amor incomparable.
Nadando á velocidade do raio, os peixes pasaban preto dos meus oídos.
Unha leoa repousaba á sombra.
A verdade destrúe todos os grilletes.
A esclerose lateral amiotrófica (ELA) é unha enfermidade neurodexenerativa que afecta ao sistema nervioso, provocando unha parálise motora progresiva e irreversible.
A razón demostrará que os pródigos están tolos.
O xadrez converteuse nun deporte nacional na India.
Non sei se seguen vivos o padriño e a madriña do meu fillo.
Non sei se seguen vivos os padriños do meu fillo.
Quizais non vou participar neste.
Tres cíclopes forxaban os raios de Xúpiter.
A armadura de Marte foi feita polos Cíclopes.
Temos liberdade de expresión e liberdade de pensamento, pero a primeira exércese moito máis que a segunda.
A vida segue sempre o rumbo marcado polas mans do destino.
Os humanos formamos parte do reino animal.
É a túa cuñada ou a túa irmá?
Esas palabras están no segundo e terceiro niveis de frecuencia.
Estás pagando por un medicamento de nivel superior cun plan de seguro de saúde de nivel inferior.
Nunca volverían a atoparse.
Na miña vida fíxose noite cando marchaches.
Se queres marchar, vai agora.
Garantizo que nunca volveremos ver a Tom.
Son consciente da situación.
O capitán do barco decidiu cambiar de rumbo.
O meu soño, todo feito de brisa, remata agora nun vendaval.
Son moi forte, pero hoxe vou chorar.
Xa non penso en morrer, teño moitas ganas de vivir.
Estou só, pero non deixo de falar.
Pechei as bágoas e polas estradas soltarei a voz, agora toca cantar.
Seguirei pola vida esquecéndote.
Esta non é a miña casa, este non é o meu lugar.
Que o traian os bos ventos. É moi benvido.
Se atopas unha mancha de néboa, reduce a velocidade e acende os intermitentes.
Debes namorarte dese rapaz, Mary, porque nos librará deste lío.
Non puido redimirse despois do seu enorme erro.
Á pregunta "Que é un amigo?", a súa resposta foi "Unha única alma que habita dous corpos".
Quérote con todo o meu corazón.
Siga recto pola rúa uns 100 metros e chegará a unha bifurcación.
Concluímos que este plan non é viable actualmente.
A implicación era que onde había un pozo, había veciños.
O roedor mellor adaptado para vivir en ríos e marismas é o castor.
Perdinme atravesando o val dos recordos.
Este programa corrixe os erros que cometo nas miñas traducións.
Podes considerarme romántica, miña querida irmá, pero sinto amargamente a necesidade dun amigo.
Díxenlle que era moi urxente pero nin por esas me deixou ir.
Os señores nunca rouban cousas ás mulleres... ou esquece dicir grazas... Nin sequera tiran do pelo a ninguén.
A xiringa é o instrumento máis utilizado para administrar insulina.
Boto moito de menos a esa amiga.
O campanario da igrexa comeza a desmoronarse coa idade.
Necesitamos unha panca se queremos levantar isto.
Necesitamos unha panca para levantar isto.
Creo que me quedarei un rato.
O son da choiva é música para min.
Sería xenial que tiveses unha rodaja de limón para que o esprema na miña auga xeada.
Isto ten que ser bo. Nunca será malo.
Tes, querida, a sinxeleza do neno.
Deus non é o creador de todo o que existe. Deus é todo o que existe.
Estás borracho?
Xa non penso na morte, teño que cantar.
O verdadeiro amor é a aceptación de todo o que existe.
Cantarei mentres palpita o corazón neste vello peito.
Comamos mentres a comida estea quente.
Só o corpo pode envellecer, a alma non ten idade.
Creo que o latín, mesmo para a Intelixencia Artificial, é a lingua máis difícil de dominar.
Estou reaprendendo a falar coma nenos, para poder expresarme en Toki Pona.
Contemplo a manga na mangueira, penso en Deus.
O neno medra, faise home, vexo a Deus.
O astrónomo estuda o universo e atopa a Deus.
A natureza é coma o corpo de Deus.
A intelixencia do Divino opera en todo.
E chegou o momento de vivir na oración.
Despois de todo, esta maldita guerra rematou.
A guerra estúpida e sanguenta chega ao seu fin.
Un brinde pola paz! Que nunca máis nos deixe sufrir dunha guerra demente os crueis horrores.
As armas nucleares son como unha espada de Damocles, ameazando á humanidade coa extinción.
A especie humana aprendeu tanto que mesmo fabricou os instrumentos da súa propia destrución: as armas nucleares.
Sinto unha enorme tristeza ao pensar que a especie humana e toda a vida poderían ser borradas da faz da terra pola explosión de armas fabricadas polo propio home.
Existe neste mundo un poder capaz de eliminar todos os arsenais nucleares e prohibir estrictamente a fabricación de armas de exterminio global?
Un poeta dixo unha vez que non hai terra máis fermosa que esa.
Retire o anel de retención que fixa o piñón ao cubo.
É triste perder o amor de quen queremos tanto.
Unha tristeza máis, unha alegría menos... E indiferentemente, a vida lévanos.
Incoherencia perigosa? Inconsciencia fatal? Por unha banda, o patrocinio do progreso (intelixencia artificial). Por outra, a promoción da destrución global (armas nucleares).
Poderíase programar un super robot para evitar que a vida neste planeta se extinga pola demencia do home?
Que o ano novo traia paz e amor a todos.
Nacemos no mesmo ano: eu en xaneiro, el en decembro.
Deixa de asustar ao neno!
A intelixencia artificial aínda está aprendendo moito – e quizais sempre seguirá aprendendo – da súa creadora, a intelixencia humana, que é unha faísca da Mente Universal.
Os libros son para persoas que desexan estar noutro lugar.
O momento ideal para durmir é de 22:00 a 06:00.
A vida non dá agasallos.
As flores azuis florecen mellor.
Aos avós encántalles ver aos seus netos xogar e rir.
A estupidez é unha falta de intelixencia.
Imos celebrar o Aninovo coa familia.
Vexo a vida a través da luz dos teus ollos.
Se dixo a verdade, afogou a Ramsés na desesperación.
Abótache ben o abrigo, fai moito frío fóra.
O caixón da neveira está atascado, non podo abrilo.
Para moldear o barro hai que suavizalo primeiro con auga.
As abellas son animais moi útiles porque producen mel, cera e polinizan as flores.
Un vello actor leva millóns de almas no seu interior.
Os cans ven en branco e negro.
Os cans ven todo en branco e negro.
Podo facerche unha última pregunta?
Podes dicilo das dúas maneiras, non?
Eu marcho, pero o Estado permanecerá sempre.
O yiddish non é hebreo.
Tom caeu no barro.
Estaba cuberto de barro.
Pisei na lama.
O resplandor dos faros cegouna e isto provocou o accidente.
A goma está feita a partir da savia da árbore do caucho.
Prefiro o café ao té.
Temos dous gatos negros.
Visitame de cando en vez.
Creo que non estudei o suficiente.
Encántame o pan con tomate.
Mañá fará bo tempo.
Mañá vai facer bo tempo.
Todo me vai mal.
Dáme un biscoito.
Meu pai é musulmán, é dicir, cre no Islam e en Alá. Por outra banda, considérome agnóstico, polo momento.
Tapa os oídos.
Non o podo crer.
Deixa de falar tonterías.
Rematei.
Pensei que serías o amor da miña vida; que equivocado estaba!
Debido a que é un produto da mente humana, a intelixencia artificial quizais nunca deixe de cometer erros.
Paréceme moi interesante o teu podcast!
Non me das medo.
Non me cansarei de repetilo.
Non sei se virá.
Poderíase dicir algo máis indecente?
A cidade é moi tranquila pola noite.
Agora dis que me queres, agora dis que me odias. Cando vas parar isto?
Os crebacabezas axudan a mellorar a concentración.
Tentei sen éxito traducir esa frase ao Toki Pona.
Sexa valente!
As palabras educadas calman a un tolo.
A educación refina o home.
Vin cara a cara co meu ex-marido.
Esa noite, mentres o cuarteto de corda interpretaba As catro estacións de Vivaldi, tamén puidemos escoitar o son da choiva caendo sobre o tellado do teatro.
Cando o home marca unha meta, Deus rapidamente fai o contrario.
Posar o estudo para a proba ata a última noite foi unha idea terrible.
Ti colleches os paxaros, pero alguén máis estendeu a rede.
Ao comezo daquela noite tropical, mentres o cuarteto de cordas actuaba, nun escenario iluminado por centos de velas electrónicas (¿piso de estrelas?), tocando As catro estacións de Vivaldi, tamén escoitamos, como música de fondo persistente, o son embotado que a choiva foi producindo ao caer sobre o tellado do teatro.
Moitas persoas perden a pequena felicidade mentres esperan en balde unha gran felicidade!
A relixión é a crenza na existencia de valores.
A vida pasa sen sentirse.
A fortuna non quita nada máis que o que ela deu.
Os ollos son guías no amor.
Vén porque pode!
Non intentes ser o que non es.
O meu amigo está moi deprimido despois de perder recentemente á súa muller á que tanto quería.
Os que din o que queren escoitan o que non lles gusta.
A esperanza, na que é fácil de crer, anima a vida, facendo sempre acenos dun mañá mellor.
Agora comezou a estudar latín en serio.
Nacín un domingo de xaneiro. En xaneiro naceu e morreu miña nai. A miña neta, un irmán, dous tíos, un gran médico de Sergipe, amigos e compañeiros tamén son de xaneiro. O 17 de xaneiro comecei a traballar no Banco do Brasil. Para min este mes é, polo tanto, especial.
Non é costume perdoar aos que repiten a ofensa.
Os que repiten a ofensa raramente son perdoados.
O perdón non se adoita dar a quen repite un pecado.
O corpus Tatoeba probablemente constitúe unha gran parte da inmensa base de datos de Intelixencia Artificial.
Esta soidade doe e ata me fai chorar.
Unha soidade persistente atormentame.
Alguén me dixo que a soidade nos mata.
Se caese o ceo, collerían moitas cotovías.
Xoga facendo pasar por outra persoa.
Nin sequera un deus pode amar e ser sabio ao mesmo tempo.
Cres que axudaría?
Cres que serviría de axuda?
Cres que sería útil?
Os ollos están cegos cando a mente está ocupada noutras cousas.
Non te lamentes por algo irreparable.
A indulxencia excesiva fai famoso a un ladrón.
A través da súa Palabra, Deus creou o universo.
É un vicio crer todo, un vicio non crer nada.
A terra cobre os erros dos médicos.
Calquera cousa é fácil cando Deus trae axuda.
Cando che dean a vaca, vai coller a corda enseguida.
Aquel a quen un dá, non escolle.
Para os anciáns, débese reducir o traballo físico.
Que tipo de comida cres que é mellor: xaponesa ou chinesa?
Domina o tema, virán as palabras.
Non escoites palabras frívolas.
Os bois son suxeitos polos cornos, os homes pola lingua.
Mentres fagas o teu deber, non te preocupes polas palabras maliciosas.
É difícil atopar palabras para describir tanta dor.
Veño aquí para darche as grazas.
Veño aquí para xogar ao fútbol.
Un pecado confesado está medio perdoado.
Onde hai mel, hai abellas.
Ser exitoso é conseguir un obxectivo ou cumprir un desexo.
Atopei o diario de Tom.
Chegou aos noventa anos lúcido.
Comín fideos verdes e bebín sidra de mazá.
Este custa trinta euros.
A miña bicicleta é vella.
Conseguín o que quería.
Tom era un mozo animado, moi intelixente.
Onde vas? Son case as tres e media.
Algunhas cousas son inevitables.
A esperanza é verde.
O ceo da miña terra sempre é azul.
O meu piano é vello.
A nosa casa é un submarino amarelo.
Érase unha vez unha fermosa princesa que vivía nun castelo no alto dun outeiro verde.
O deporte é unha actividade que implica forza, resistencia e destreza, na que unha persoa ou equipo compite contra outro ou outros para o entretemento dos participantes ou observadores.
Quen o recibiu?
Recibirei os agasallos.
Cal é o teu nome?
Ti eras a miña palmeira de follas moi verdes, verde de esperanza.
A fama é a circunstancia de ser coñecido ou discutido por moitas persoas, especialmente por logros notables.
Este barrio de París é moi famoso.
Para min, eras só unha visión pasaxeira dun soño dourado da infancia.
O vello estudante aínda comete erros nas frases que traduce ao latín.
Recolle o que sementa.
Se alguén non causa envexa é porque non ten calidades envexables.
Non te deixes levar polos consellos dos demais.
Os dicionarios tamén cometen erros.
Non é doado cazar contra a vontade dos cans.
Quen toma unha decisión rapidamente, pronto se arrepinte.
O sangue é vermello, o negro recórdanos a escravitude.
A guerra é paz. A liberdade é escravitude. A ignorancia é forza.
Todos os domingos son santos, meu querido curmán.
Todos os domingos había unha banda de música no quiosco da praza.
A pobreza é gris, o amarelo dourado é a cor da riqueza.
A esperanza é verde, a liberdade sempre é azul.
A guerra dolorosa e asasina é roxa, a cor da paz é un azul ceo luminoso.
Os agasallos son como anzois.
Como ti non estabas alí, falei por ti.
Preguntoume que facía no seu xardín.
Nunca coñeceu o amor.
As catro irmás son marabillosas. A maior é a máis bonita.
Poderías lear o can?
Mira esas montañas, entre as que corre o río!
A pomba da paz é branca. O amor é rosa.
O noso can lévase ben co nosa gata.
Para desfacerse da camada dos ratos, tomou prestado o gato da súa veciña.
Tes algunha idea do que significa o termo "lingua franca"?
Que é iso que chamamos amor?
E así coñecín ao principiño.
Entrei sen que ninguén me vise.
Xa sabes o que pasou.
O meu bebé está canso pero non pode durmir.
Decide por ti mesmo o que cres que é normal.
A sintaxe son as regras para a estrutura das frases e a orde das palabras.
Depois de nomear seu sucessor, ele morreu.
Que novidades hai no grupo de xadrez?
Podería haber algo máis fermoso que un peludo cachorro de foca, branco coma a neve?
No estudo comparativo que estaba a facer, o estudante de idomas colocounos en grupos, segundo as afinidades que percibía entre eles. Por exemplo: portugués, galego, occitano, castelán, italiano, francés; inglés, alemán, holandés; ruso, esloveno, polaco, etc.
Asegúrese de non verter auga sobre o teclado.
A vellez é como unha segunda infancia.
Que se pode facer con este neno!
Mantén o teu can cunha correa.
Por favor, non me coloques nun pedestal, porque seguro que vou caer. Só quéreme como son, con todos os meus defectos e debilidades.
Cada día que pasa é un paso máis cara ao sono definitivo.
Xa pasaron tres días e non avanzamos.
A investigación non avanzou nin un paso.
Metérono no cárcere por ser un ladrón.
Abrazámonos en silencio, subiu ao tren e nunca máis o vin.
Esa frase incluso fora traducida ao latín e ao grego.
Adoita traducir todas as súas frases a elefen.
O esperanto é unha lingua instrumental que se pode traducir desde calquera outra lingua.
Non lle importa chegar aos cen anos. Só quere poder ver ao seu neto cando teña vinte anos.
Hoxe síntome un pouco maior. Ou, como dixo alguén, un pouco menos novo.
O occitano é a lingua do "si".
Alimentei en balde o soño de vivir un amor infinito ao teu carón.
O progreso que a IA xa fixo na aprendizaxe de idiomas é simplemente espectacular.
Sei que mentres eu viva vou quererte.
O meu equipo marcou un gol e xogou ben, só ao comezo do partido. Entón, parece que se cansou, perdeu toda a enerxía.
No último minuto, marcou o segundo gol.
Temo que esta tarefa está fóra das miñas forzas.
Non vexo a razón pola que debería ser así, especialmente neste momento.
Só con ler moitas frases nunha lingua estranxeira, podía aprender ese idioma.
Que bonito é estar vivo! Sei como é iso. Pero como será deixar de pensar definitivamente, deixar de existir?
Que fermosa é a vida! Sei o que é estar vivo. Pero como será deixar de pensar definitivamente, deixar de existir?
O idioma que se fala no Brasil é o portugués.
A humanidade é unha familia inmensa, que se ramifica en moitos grupos onde xurdiron e seguen xurdindo diferentes linguas e dialectos.
Ese foi o seu mellor partido.
Sodes os mellores.
As follas de palmeira balancean co vento que sopra do mar.
Agora é verán en Brasil.
Axiña parei o que facía para atender a túa solicitude, miña amiga.
A muller máis vella do mundo (117 anos) é brasileira, do Estado de Ceará.
Para aprender ben unha lingua estranxeira é moi importante non ter medo a cometer erros.
O estudo comparativo de linguas é quizais o mellor método para aprender linguas estranxeiras.
Non todos os irmáns falan a mesma lingua.
Tes un irmán maior?
A máquina xa propón traducións case perfectas ao latín.
Esparta aspiraba á hexemonía sobre toda Grecia.
Moi poucas persoas saben cal é o seu grupo sanguíneo.
Ao redor da caída do Imperio Romano, que tivo lugar en 476, o latín evolucionou de forma diferente en cada rexión principal de Occidente.
Ollos en ollos, deixámonos fascinar.
Que peixe é máis saudable: de mar ou de auga doce?
Os sons máis fermosos da natureza son: a risa dun neno, o canto dos paxaros e o que se escoita cando outra persoa lava a louza.
Quen do mundo viviu máis tempo? A francesa Jeanne Calment, falecida en 1997, cumpriu 122 anos.
Tivemos a nai máis cariñosa e sabia.
Sempre vivirás na nosa memoria, oh querida nai, estrela guía, a nosa luz.
A frase estaba escrita en catalán. A bandeira, con todo, indicaba Esperanto.
O meu mellor dicionario é Tatoeba.
Tatoeba é un dicionario multilingüe e interactivo.
Atopei frases fermosas no poema, que ela escribiu e que acabo de ler.
"Grazas." "De nada."
Case non notei diferenzas entre estas dúas traducións. O catalán e o occitano son realmente semellantes.
María fixo vinte traducións da mesma frase.
De cada frase fai nove traducións.
Non hai nada máis útil que ler e comparar frases das linguas que queremos aprender.
O alumnado terá que traducir cada frase a tres linguas estranxeiras.
En Elefen pódense usar dous alfabetos: latín e cirílico.
Prohíbese a extracción de madeira.
Prohíbese cortar árbores.
Prohíbese a tala de bosques.
No tempo reservado para a revisión, intento corrixir os erros cometidos.
Evoé! Ebrias, as bacantes evocaban a Dioniso nos rituais festivos.
O teu cariño é como néctar para min.
Como pode esta pequena formiga xerar tanta enerxía corporal?
Tantas preguntas e tan poucas respostas.
Viví feliz sen amor, ata que un día te atopei e perdínme.
A ciencia di que concéntrase moita enerxía incluso nun pequeno gran de area.
Un gran de area, mirando para o ceo, viu unha estrela e namorouse dela.
A orde das palabras na oración latina, aínda que libre, é de gran importancia.
A tradución debe ser, sobre todo, fiel. Non importa se é ou non literal.
Boto tanto de menos a ti, que choro.
Eterna morriña, miña querida nai. Un bico do seu fillo que nunca a esquecerá.
A simple beleza dos teus versos fíxome chorar, tocoume o corazón.
A simple beleza dos teus versos tocoume o corazón e fíxome chorar.
Estou pensando en viaxar a Europa cun amigo.
Por que os humanos abandonaron África e comezaron a espallarse polo planeta?
Non hai barreira entre nós dous.
É un pracer traducir as frases que ela escribe.
"Estás aí?" "Si, son eu".
Aínda atopo moitos erros nas miñas frases.
O oitenta por cento dos incendios forestais son provocados por humanos.
Gañou a proba o que mellor se preparou.
O atleta máis preparado gañou a carreira.
Sei cantas frases escribín en Tatoeba. Non sei, porén, cantas palabras escribín.
Certamente, máis dun millón de palabras conteñen as frases que escribín en Tatoeba.
Unha relación como a nosa é un tesouro moi raro.
A débil chama parpadea e despois apágase.
Está aprendendo por fin aquela lingua que pensaba que era tan difícil?
Cando era novo, aguantaba o sufrimento. O corazón forte e robusto non temía nada.
Agora, na miña vellez e sen moitas forzas, todo me cansa, incluso escribir os meus pobres poemas.
Agora, na miña vellez e sen moita enerxía, todo me cansa, ata a propia poesía.
Chegou a vellez. Xa se achega o final.
Hai lobos bos e lobos malos?
Os animais son seres puros e naturais.
Fixen e refacín a mesma frase moitas veces.
O home é un lobo para o home.
Onde quere ir a humanidade, se non pode liberarse do rancor e do mal?
Nesas frases quedou patente a semellanza entre ruso, esloveno, serbio e polaco.
En Elefen escribiu quince mil frases.
Cinco é o número entre catro e seis.
Oito é o número entre sete e nove.
Esa frase en galego é exactamente a mesma que a súa tradución en portugués.
Os dous vivimos sen pensalo aquelas pracenteiras horas de calor e paixón.
Mentres haxa soidade, pensarei en quen xeroume, deume a luz, fíxome soñar.
Ninguén necesita confiar no Ser Divino, que fixo o mundo, creounos e fai todo. É máis que seguro: todo está nas mans de Deus.
Terei motivos para vivir mentres haxa algo que aprender, algo que facer, algo que soñar.
Sei que a perdoarei, porque non quero conter rancor no meu peito.
Ninguén diría: non confío en Deus.
Alguén me aconsellou que confiara en Deus. Pregunto: que quería dicir con iso?
Este home pode crer que Deus non existe, pero non pode dicir que non confíe nel.
Nesta escola da vida, o curso é permanente, e ninguén se graduou nunca.
Nas escolas da vida as clases nunca rematan. Ningún alumno conseguiu aprender todo.
Creo que aquí todos participan nunha estraña "conspiración do silencio".
A tese que escribiu tiña dez mil palabras.
Hai seis irmáns: o mesmo pai, nais diferentes.
Tatoeba xa ten máis de trece millóns de frases, en centos de idiomas!
En portugués, esta expresión debe evitarse, xa que pode suxerir algo ofensivo.
Empezaronme a gustar as frases que fai despois de que empezou a escribir en verso, aínda que iso non é poesía.
A verdade sempre será benvida. É preferible a calquera simulación.
Ás veces doe, pero a verdade sempre será benvida, sexa cal sexa a situación.
Malia todo, o episodio tivo o seu lado positivo: permitiume reflexionar moito e formular algunhas frases.
O bo humor é como a primavera, porque fai florecer a natureza humana.
A alegría é como a primavera, porque fai florecer a natureza humana.
É triste ver a un ser humano degradarse ata tal punto. Que desgraza!
Esa frase foi a que máis lle gustou traducir, pero a tarefa non foi doada.
Non todas as frases poden escribirse en verso.
Agora gústanme máis as frases que ela escribe.
O inferno e o ceo son impresións da mente.
O inferno e o ceo son creacións mentais.
O inferno e o ceo non son máis que espellismos.
Nada do que vemos ou pensemos é real.
Eu camiñei ata a estación.
O noso profesor fala catorce idiomas.
O inferno e o paraíso son só hipóteses inventadas pola mente.
Os vellos agradecen ser recordados.
Os anciáns realmente queren ser recordados.
Paga a pena tentar escribir uns versos.
No seu caderno rexistra pensamentos interesantes que se lle ocorren de cando en vez.
Ás veces, os autores traducen os seus textos.
Traducir literalmente non sempre recolle o significado real da frase ou expresión.
Non podo crer que poida traballar tan duro a esa idade.
Morre de fame! Non hai nada que comer. Non hai cartos nin para mercar unha barra de pan.
A especie humana quizais poida salvarse, se aínda aparece unha nova edición dela.
Ás veces pregúntome como traduciría a señora Sonia esa frase a Toki Pona.
Ás veces pregúntome cal sería a mellor forma de aprender a traducir.
Agora queda por ver se poderá escoitar a gravación que lle mandei.
Aínda xogando ben, non é fácil gañar, xa que o equipo non conta cun bo dianteiro centro.
Só quero saber se poderá escoitar a gravación que lle enviei agora.
Estou feliz! Ela escoitou a miña canción.
Internet é un milagre: reúne á xente.
O poeta políglota ás veces ten ganas de traducir todos os poemas que escribiu.
A palabra máis fea: guerra, fame? A palabra máis fermosa: paz, amor?
Sinxeleza da linguaxe – Toki Pona.
Aprendín de neno, e aínda sei agora, que un é pouco, dous son bos, tres son demasiado.
O amor é, cando acaba, ingrato e conmovedor. É, quizais, o máis triste deste mundo.
Que rápido aprendeu ese tradutor! Incluso o latín, case domina. E mesmo nos ensina a pronunciar a frase.
Débese valorar moito a compaixón.
Nunca se pode sobrevalorar a compaixón.
A compaixón é un sentimento fermoso e nobre que valora e dignifica aos seres humanos.
O período máis triste que viviu foi precisamente aquel no que máis produciu.
O amor pasa, pero deixa ese recordo dun bico ou dunha queixa en cada corazón.
A nosa felicidade é simplemente unha mostra fugaz do estado natural do Ser eterno.
Cando era novo, quería ser cantante.
Se os humanos cantasen un pouco máis, este mundo sería menos tolo.
Hoxe escribiu cen frases para o seu libro.
Todos os días, agora escribe unha páxina ou máis para o seu novo libro.
Quen unha vez foi rei nunca perde a súa maxestade.
Vista, olfacto, oído, tacto e gusto: o home ten cinco sentidos para comprender o ceo, a terra, o mar, en definitiva, a Natureza.
A tradução exige a máxima atenção. Quando menos se espera é que o erro acontece.
Os virtuosos non buscan praceres mundanos.
A virtude non busca o pracer mundano.
Non sabe que facer lonxe da súa amiga. Ela é a man que o guía, o corazón que o sente.
Levaba horas e horas escribindo novas frases, novos versos para o seu libro.
Ao traducir, lembra que estás aprendendo máis.
As bananas son ouro pola mañá, prata pola tarde, e moitos din que matan pola noite.
Hoxe é moi doado de traducir. A máquina é capaz de facer marabillas.
A tradución é unha experiencia valiosa, aprendizaxe de eficacia comprobada.
Deixolles aos meus herdeiros un pequeno legado: recompilación de frases, poemas espallados.
Non debías estar aquí.
Que o Amor os una a ambos e inmortalice o voso vínculo.
En todo mal sempre se pode atopar o ben.
A máquina ás veces dáme a impresión de que aprende inmediatamente corrixindo os erros que comete. É impresionante.
Despois de cada mal, sempre aparece o ben. Non hai mal que non sempre cause o ben.
Non pode haber ningunha marabilla no mundo que se compare cun bico de ti, querida.
A lingua portuguesa é moi bonita, coa fonética que se escoita no Brasil.
O profesor de Toki Pona está ausente. Botámolo moito de menos! Que faremos agora?
Non pode haber maior marabilla no mundo que este bico que me deches agora.
Perdón, pero teño que confesar que non entendín ben o teu comentario.
A miña vida é como un exame, para o que non estudei. Levando esta vida infame, onde vou acabar, non o sei.
O alfabeto especial é o que máis impresiona do grego. A linguaxe é regular e moi sinxela.
O ordenador reina no escenario moderno. Que sería de nós se se apagasen e non houbese xeito de reactivalos?
Oín dicir: O que canta, afasta os seus problemas.
Non creo que outra lingua asumirá nunca a posición do inglés como lingua universal.
Que erro parvo cometín. Parecía estar durmindo. Alguén corrixiume sorrindo. Nin sequera sei o que sentín.
Este é o meu profesor, amigo dedicado. Non hai ninguén máis culto ca el neste planeta.
Comparando traducións, aprendo idiomas.
Estudei varias linguas do grupo románico. É certo que aprendín algunhas. Outras, porén, xa me esquecín.
Estudei varios idomas do grupo románico. É certo que aprendín alguns. Outros, porén, xa me esquecín.
A vida é esperanza.
Cheguei a un total de sesenta mil frases en portugués en Tatoeba.
A Marina que amei, nunca me quixo. Esta Marina é unha amiga moi querida. Outra Marina celebrouse en canción. Da miña vida, aquí tes tres facetas pulidas.
Deus fai o tempo, fai o vento e fai fama.
Regatea e dá patadas ao balón case como o Rei Pelé. Mesmo nos seus tempos de escola, tiña maxia nos pés.
Ela fai todo co balón. Mesmo lémbrame ao rei Pelé. Revelou, mesmo na escola, a maxia do seu pé.
Os que fan o momento non agardan a que ocorra.
Os que saben o que están a facer gozan do momento. Os que non saben o que están facendo perden o tempo.
Tódolos paxaros teñen peteiro.
Cando escribe en portugués está a usar a mesma ortografía que en occitano.
Os kiwis saben como unha mestura entre un plátano e unha fresa.
Bebo auga de coco pola mañá.
Non podemos simplemente despedilo.
Amosalles o que podes facer.
A miña irmá sabe cociñar moi ben.
Sabes escribir unha carta en inglés?
É demasiado picante.
A maioría da xente é destra.
Vou dicir algo.
Engadiches algo máis?
Vaga polas rúas.
Deambula polas rúas.
Síntome mellor agora pola mañá.
Non podo facer máis.
Non podo facer outra cousa.
Dixo que a súa conciencia está tranquila, pero en realidade, o que ten é amnesia.
Son o demandante neste xuízo.
O corpo é perecedoiro, pero a alma é inmortal.
O corpo é mortal, pero a alma é inmortal.
Gañará hoxe o Real Madrid? Se perde ante o City, queda fóra da copa.
O Real Madrid xogou estupendamente. Mbappé marcou tres goles, tres fermosas obras de arte.
A xente di: O corazón nunca se equivoca. É moi difícil enganar o corazón.
A natureza é unha amiga xenerosa. Merece máis amor dos seres humanos.
Tes o verde-azul do mar nos teus ollos. A túa mirada fasciname, é emoción. Intoxica, atorda, é luz de lúa. Esclaviza, aprisiona o meu corazón.
Obedezo aos desexos dunha nena de ollos verde-azuis.
Ten oito meses e xa ten un dente. Moi alegre, case nunca chora. Come con moito pracer, é bastante gordito. Xa está a probar algúns berros, agora quere falar.
A morte é a perda irreversible da conciencia: o desmaio final, o eclipse definitivo.
Perder o coñecemento e non estar aquí nin en ningún outro lugar. Quizais así é morrer, despedirse desta vida.
Necesito traducir tres frases escritas en inglés ao esperanto. Non parecen difíciles, porén, sen axuda non podo interpretar todas as tres.
Canta xente que ri, quizais, existe, cuxa única felicidade consiste en parecer afortunada aos demais!
Tatoeba é importante para o estudo das linguas estranxeiras en xeral. É unha colección de frases sobre todo. Ten un corpus inmenso e incomparable.
Creo que é máis doado traducir de calquera idioma ao ruso que do ruso a calquera outro idioma.
Moitas veces é máis fácil traducir desde calquera idioma ao ruso que do ruso a calquera outro idioma.
O silencio tamén é unha resposta.
Vin para dar testemuño.
Ah! Se puidese, atoparíame á miña amada neste xardín, que é un paraíso en flor. Se ela quixese converterse na miña fada, aliviaría toda a miña dor e tristeza.
A vida ten os seus momentos de tristeza e alegría. Aqueles son longos, lentos. Estes teñen un valor fugaz.
Compra e vende libros novos, usados ​​e vellos. As máis raras, as edicións esgotadas, son bastante caras.
A riqueza ten as súas vantaxes.
O vocabulario do esperanto é practicamente de orixe latina.
Na túa mirada brilla a luz encantadora do amor, que me embriaga e me fascina.
As galiñas evolucionaron a partir doutras aves que poñen ovos, polo que o ovo foi o primeiro.
Debe apoiar os seus comentarios con exemplos claros e concisos.
Actúa despreocupada, coma se aínda fose unha nena.
Levito e evítoo.
O clima suave será máis pronunciado en toda Francia nos próximos días.
O po grisácea a paisaxe despois da erupción.
A amizade é un apoio nos momentos difíciles.
Onde hai unha frase, coas súas traducións a dez idiomas diferentes, de feito temos once frases, cada unha delas traducida a outras dez linguas. O resultado é multiplicativo (11 X 10).
Unha formiguiña afogouse no océano do meu vaso.
O último día é ás portas para os vellos, emboscado para os mozos.
O desexo non é pecado.
Mellor morrer de fame que pedir prestado.
Non podes esperar o imposible de ninguén.
Ser feliz na sorte non é nada. É difícil ver na desgraza as pegadas dun novo benestar.
Que bonita canción! A melodía e a letra, as dúas fermosas, tocan os nosos corazóns.
Converte o que pasou en algo mellor, para que o dano acabe converténdose en beneficio.
Iguais búscanse, iguais atópanse.
A primeira luz do amencer tinguiu as nubes dun ton rosado.
O Oscar por "Aínda estou aquí" dálle ao Brasil unha alegría que a política nega.
¡Adeus!
Prefiro a liberdade perigosa á escravitude silenciosa.
A súa disposición a axudar non era grande.
Levouno a un lado para dicirlle algo confidencial.
Lamentar as propias experiencias é deter o propio desenvolvemento.
Nunca me cansarei de agradecerche.
A caveira no estreito nicho emitía reflexos iridiscentes.
Encántanme os pétalos roxos desta flor.
A beleza é o canto da vida.
Esa frase de Gibran debería traducirse a todas as linguas que se falan neste planeta.
"Non podo facer isto. Tes que axudarme". "Por que? Son eu quen necesita axuda".
No corpus Tatoeba hai frases preciosas, aínda sen traducir.
Hai moitas frases preciosas no corpus de Tatoeba, aínda sen ningunha tradución.
Se algunha música se escoita no ceo, certamente foi Bach quen a compuxo.
O sol da esperanza nunca se pon.
O traballo permite sentirse útil.
O matrimonio non foi consumado.
Perdóame e volve, corazón! A inexorable chama da paixón arde no meu peito. E botote moito de menos.
De que cor é o mar?
A verdade está no viño.
Ola, miña luz.
Un can vivo é mellor que un león morto.
Por Hércules, prefiro equivocarme con Platón que saber a verdade con esta xente.
A letra, con sangue, entra.
A guerra é fermosa para os que non a experimentaron.
Fáltame o que amo.
Non se pode entender un estilo confuso.
Amo a alguén que me deixou sen motivo.
Dificilmente podía prescindir dos praceres.
Encargouse da conservación do templo.
Quen eran os trobadores?
Os trobadores foron poetas líricos medievais cuxa escola se orixinou en Occitania. Cantaron o amor cortés e gañaron discípulos no norte de Francia e Alemaña, onde se lles chamaba xoglares.
Estou desexando coñecer Occitania.
Non tes ganas de falar ben?
Non hai nada máis difícil que simplificar. Non hai nada máis sinxelo que complicar.
Esta escola non ten calefacción.
No inverno, ás veces podes ver a aurora boreal.
Sae vapor da pota.
O noso cuscús está cocido ao vapor.
Paréceme raro.
O que non se pode concibir a través doutra cousa debe concibirse por si mesmo.
Deus, ou Natureza, é a esencia de todos os seres.
Todos os pacientes acabaron morrendo.
Feliz aniversario, meu bisneto, meu querido príncipe! Só tes 13 anos, estás florecendo na vida, que o teu ser privilexiado sabe converter nunha canción exquisita. Deus te bendiga e te protexa.
Anúnciovos unha gran alegría: Temos un Papa.
O cardeal Robert Francis Prevost, de nacionalidade estadounidense e peruana, acaba de ser elixido Papa e adoptará o nome de León XIV (08.05.2025).
O apetito é o desexo de comer.
María é unha gran faladora, pero unha mala escoita.
Como se aprende unha lingua estranxeira?
Eu teño bebido moita auga ultimamente.
Unha lingua é un gran tesouro que non hai que perder.
Podes fumar un puro cando sexas maior.
Podes fumar en pipa cando sexas grande.
Os espermatozoides poden percorrer longas distancias para chegar ao óvulo.
A vitoria pertence aos máis teimudos.
O silencio berra máis forte que calquera discusión.
Non viaxades agora. Esa viaxe sería demasiado arriscada neste momento.
O fútbol é para tolos.
Quero agradecerlles o aviso anticipado.
Todos debemos celebralo, é tempo de paz.
Que cres que está a pasar agora mesmo?
É posible que isto non sexa necesario.
Moitas grazas, de verdade.
Ninguén esperaba que sucedese algo así.
Estes minerais non se atopan en ningún outro lugar do mundo.
Teño que lelo agora mesmo?
Temos a solución. Non hai necesidade de reinventar a roda con elementos perigosos.
O matrimonio é un banquete que comeza coa sobremesa.
Eses mísiles teñen unha efectividade do cen por cento.
Decenas de persoas resultaron gravemente feridas durante o ataque.
Cal é o problema que a súa empresa está a tentar resolver?
Foi terrorífico. Este non é un país afeito á guerra.
Deixou de ver programas deportivos e comezou a ver programas da BBC para mellorar a súa comprensión do inglés falado.
O mundo enteiro está namorado do Brasil.
Esta é unha das cousas máis incribles que fixemos.
Ĉio estas frenezo en ĉi tiu mondo krom plezuro.
O cambio climático é natural ou causado pola acción humana?
Quen sabe o preto que está ese país de crear unha arma nuclear?
Continúan as alertas sanitarias no sur de Europa debido á onda de calor.
Creo que é un pouco tarde para facelo.
A expectativa é a nai da decepción.
Ti e eu non estamos de acordo en nada.
Non quero que te metas en problemas por miña culpa.
Por favor, axuda á persoa ferida.
En canto un entra, o outro sae.
Estás simplemente canso ou enfermo?
Os nenos son atraídos polos balancíns.
Que está mirando todo o mundo?
Non o arranxarías, por favor?
Cada persoa ten o seu papel e a súa importancia, e non debe interferir nas prerrogativas dos demais. Como di o refrán, "cada mono na súa árbore".
Así son as cousas.
Bota unha ollada.
O seu lugar está aquí.
Creo que ninguén me botou de menos.
Se algún día me vexo desanimado, e o mundo que me rodea está frío e triste, estarei radiante cando pense en ti, tal e como te vexo agora.
A intelixencia artificial está a transformar o mundo. Non é intelixente loitar contra ela.
O home intelixente creou e está a perfeccionar a Intelixencia Artificial.
Esa frase contén erros que a Intelixencia Artificial non cometería.
Nunca rexeites agasallos caros. O amor vén e vai, pero a casa de empeños sempre está aberta.
Canto custan as mazás?
Hai moitas árbores ao longo do río.
A derrota non foi ningunha sorpresa. O opoñente era moi forte.
Só podo traducir frases sinxelas a Toki Pona. Isto é moi frustrante.
Aínda hai xente falando deste tipo?
Cres que saben o que realmente está en xogo?
Como cres que vai acabar isto?
Non quero deixarlles aos meus fillos un país dividido.
Como será entón a segunda etapa?
Isto é algo que ocorreu repetidamente.
Os cans teñen sentidos que nós non temos.
Esta sanción vai moito máis alá.
Ninguén pode vivir no pasado. A vida é agora.
O amor é a enerxía máis poderosa que existe no Universo.
Quen non vive para servir, non serve para vivir.
A gratitude non só é a maior das virtudes, senón tamén a nai de todas as demais virtudes.
Hai moitas relixións, pero só hai unha espiritualidade.
O cerebro é plástico. Os seres humanos son escultores dos seus propios cerebros.
Non é meu amigo, pero é un bo home.
Gustaríame ver unha xirafa no seu hábitat.
Ela deixa moita nostalxia, pero tamén moita beleza.
Por que fas esa pregunta?
A ela non lle gustan as bromas.
Por que non deixamos de falar francés e pasamos ao inglés?
Vivo coma todos os demais.
Conxuga o verbo "ser" en presente de indicativo.
Mesmo se te poñas de puntillas, non verás nada.
Está lanzando varios anzós para ver se pesca algún peixe.
Cal é a vosa película favorita?
Cal é a túa película favorita?
Teño que escribir isto.
Teño que facer isto.
De onde me coñeces?
Teño que ir ao baño.
Eu son o teu médico.
Canto diñeiro tes?
Tes moito diñeiro.
Son caixeira.
Traballo como caixeira nun supermercado.
Traballo como caixeiro nun supermercado.
Quero falar con el sobre o meu futuro.
Quero falar con ela sobre o meu futuro.
Ámoo como me amo a min mesmo.
Ámoo como me amo a min mesma.
Ámoa como me amo a min mesmo.
Ámoa como me amo a min mesma.
É un bo médico.
Onde aprendiches inglés?
É difícil negociar con alguén que quere pelexar.
A xustiza é cega, pero non é parva.
O tempo pasa máis rápido na segunda metade do ano.
Un gato con luvas non atrapa un rato.
Se o arrepentimento matase, eu estaría morto.
Nunca vai directo ao gran.
Estamos sós neste infinito que é o universo?
Quedáballe pouco máis dun mes de vida.
Estou de acordo con aqueles que consideran inaceptable calquera prexuízo, incluído o prexuízo contra a intelixencia artificial.
Os imperios sobreviven mentres producen máis do que consumen.
Cando atopo en Tatoeba, nalgún idioma que coñezo, unha frase que aparentemente contén un erro ou unha inexactitude, normalmente suxiro unha alternativa axeitada.
Os avogados defensores aconsellaron ao acusado que confesase o crime, pero dun xeito tan fantasioso e elaborado que, na súa opinión, iso mitigaría en gran medida a inevitable condena.
Expliqueillelo de todas as maneiras posibles, pero non o entende!
Se un león está a cazar dous coellos, o coello máis rápido pode escapar.
As librarías están pechadas hoxe.
A frase orixinal era máis natural.
O sumerio é a lingua escrita máis antiga do mundo.
Estamos todos sentados sobre unha bomba de reloxería.
A actual xeración está a sufrir unha narcose dixital.
Pensan que están a tratar con xente coma eles.
Mira pola mirilla.
Experimentamos a vida como sensacións e sentimentos.
A risa é a mellor medicina.
Mentres descanso, levo pedras.
Se lle cortamos a cola a un lagarto, outro medrará no mesmo lugar.
O número de linguas vivas está a diminuír a un ritmo medio dunha lingua cada dúas semanas.
Cazadores silenciosos do ceo nocturno, as curuxas están entre as criaturas máis fascinantes do reino animal.
Con máis de 200 especies distribuídas por todo o mundo, as curuxas contribúen ao equilibrio ecolóxico e están profundamente entrelazadas coas tradicións culturais.
Os mortos non sofren.
A democracia é o peor réxime posible, agás todos os demais.
Non debes confundir allos con cebolas.
Non debemos confundir as cousas.
Paseino ben na festa.
Fuches un raio de sol –luz e calor–, unha primavera fugaz na miña vida, unha emoción platónica, beleza e cor, unha etapa querida desta viaxe.
O home nunca deixa de fabricar o Apocalipse.
Aínda non vimos nada en Hiroshima, oitenta anos despois daquel horror.
Un grupo de lobos é unha manda.
A cola do pavo real está cuberta de ocelos, manchas redondas e coloridas.
Hai lías en cada viño.
Cal destas dúas marabillas é máis impresionante: a abraiante beleza da cola aberta dun pavo real ou o ollo humano capaz de percibila e interpretala?
Moitas veces convértete en aquilo contra o que realmente queres loitar.
Ás veces, ao querer castigar o mal, os xustos convértense en malfeitores.
Quérote un pouco máis cada día.
Vai á cadea cacheira.
O mal destrúese a si mesmo.
A lingua materna é tarxeta de identidade.
Por que non elixir a alegría?
Erica é unha moza rica e fermosa.
Valeu a pena a espera.
A humanidade está a experimentar unha crise global de civilidade.
Non hai ningún.
Non hai ningunha.
Rouba un anzol e serás colgado como un ladrón. Rouba un reino e serás feito duque.
Esta obra trata un tema explosivo e a miúdo doloroso.
Ata o de agora non se descubriu nada máis.
Rí desta dor que che envelena o corazón.
Non hai nada máis, foi un soño que rematou.
Non precisamos un cesamento do fogo para acabar coa guerra.
Que lle parece agora?
En política, o novo case sempre semella pan duro.
Se corres, atraparante; se te quedas, devorarante.
Estas mensaxes extremadamente irrespectuosas foron enviadas por un fillo ao seu pai.
Deberían aqueles que apoian o xenocidio estar suxeitos polo menos
Nunca sabes o que vai saír desa cabeza.
Falemos doutra cousa.
Chegou o momento da verdade.
A investigación revelou o funcionamento interno desa organización criminal.
Non amosa signos de sentirse intimidado.
A loucura e a inhumanidade dos "reis do mundo" xeran guerras, xenocidios, matan de fame os seus "inimigos" con impunidade, e o potentado que empuña as armas máis sofisticadas e letais fará que prevalezan os seus caprichos.
Un pesadelo escuro aterroriza o mundo. A humanidade volveuse completamente tola.
O evanxeo da forza e a ameaza esténdese e convértese na lei suprema.
Non pretendía centrarme en todas as faces do mal que os seres humanos inflixen á súa propia especie.
A especie humana é unha depredadora irresponsable e impenitente do planeta que a sustenta.
A tolemia e o desprezo pola vida elixen potentados delirantes.
Ignorase o dereito de xentes.
O despotismo e a arrogancia máis absurdos castigan mesmo os tribunais supremos estranxeiros.
A chantaxe utilízase abertamente e sen a menor vergoña como un instrumento eficaz da diplomacia oficial.
Semellante sanción é unha aberración inconcebible da aplicación do dereito internacional.
Mesmo os tribunais supremos son obxectivo do despotismo e da arrogancia máis absurda de gobernos estranxeiros.
Esta guerra é aínda máis abominable porque é unha guerra sen límites.
Os principios e valores ancestrais son irrespetados e trivializados.
A inxustiza prospera, a violencia é desenfreada.
A corrupción reina na política.
A relixión está distorsionada, a fe murcha.
Non me vou de aquí, ninguén me pode sacar de aquí.
A guerra horrible, repugnante e xenocida mata de fame a multitudes atrapadas, bombardea hospitais e ten como obxectivo aos xornalistas.
Como é posible que no século XXI a humanidade non teña unha organización capaz de protexela da loucura e da arrogancia dos autócratas gobernantes, que provocan guerras asasinas, xenocidios horribles e conflitos atroces, repugnantes e interminables?
Ese líder arrogante di que non é un ditador, pero afirma que pode facer o que queira en todo o mundo.
Les lleis no són fórmules matemàtiques. Interpretar-les és la funció d'una ciència important, l'hermenèutica jurídica.
Ese líder arrogante asusta o mundo, mentres espera merecer unha candidatura ao Premio Nobel da Paz.
Tanto progreso tecnolóxico e ningunha evolución espiritual dos seres humanos!
Este golpe de estado fracasou debido á pura incompetencia dos golpistas, e non por falta de vontade ou intención.
O templo é vermello e verde.
O Congreso quere votar a favor dunha impunidade ampla, xeneralizada e sen restricións para os seus membros.
Este tipo converteuse no obxecto de estudo sobre a inversión da dirección evolutiva da especie humana. Un caso rechamante.
Ninguén está libre da pedra dun tolo ou da patada dunha mula.
Confucio dixo: Antes de saír a buscar vinganza, cava dúas tumbas.
Non tires o bebé fóra coa auga do baño.
O seu corazón parou, e dúas horas despois, o corazón da súa muller tamén parou.
Imaxinade que a xente se decatase de súpeto de que fora enganada por falsos líderes, candidatos indignos para os votos do electorado inxenuo e crédulo. Entón poderían ser elixidos gobernantes honestos e capaces.
En mans alertas, o voto pode ser un instrumento cirúrxico eficaz.
O escritor Luiz Fernando Veríssimo, un columnista capaz de unir xeracións de lectores con ironía, precisión e sensibilidade, faleceu en Porto Alegre, Brasil.
Na cara pódense ver os ollos, o nariz e a boca.
As miñas armas son a ironía e o sarcasmo.
Axudáchesme de verdade.
O silencio non sempre significa consentimento.
Os libros máis antigos que posúo, os que máis valoro e consulto, son dicionarios, compañeiros preciosos.
A xente sempre me sorprende.
Só Deus sabe o que está facendo Tom.
Non podo subir máis alto porque non hai nada aquí que me poida proporcionar un apoio eficaz.
Acabouse o tempo. Non podo esperar máis.
Se a comunidade internacional e o mundo académico xa chegaron a un consenso sobre como morren as democracias, o que se está a probar no Brasil é como sobreviven.
Os estudos revelan que, no século XXI, as autocracias son maioría no mundo.
O mundo está a observar.
O mundo enteiro está a presenciar o xuízo do expresidente Bolsonaro e altos oficiais militares como autores dun suposto intento de golpe de estado no Brasil.
O luar está embriagado, procurando a luz da mirada encantadora da miña amada.
Non sei cara a onde vai a humanidade. Pero cando o saiba, irei no outro camiño.
O que a defensa afirma en xeral: Todos sabemos que houbo un golpe de estado, iso é innegable. O meu cliente, porén, non tivo nada que ver con iso.
Non se revelou a causa da morte.
Se existe algunha dúbida sobre a culpabilidade do acusado, debe ser absolto.
Os seres humanos son depredadores e presas fáciles. Son os seus propios lobos.
Moito por riba do amor propio está o Amor.
Non podo imaxinar a miña vida sen Tatoeba.
Ás veces é moi difícil atopar as palabras; crean un mar de moitas ondas. Ás veces podemos flotar na superficie e outras veces mergullámonos moi profundamente nas súas augas.
Non tes que quedar aquí todo o tempo.
Volta durmir, fillo meu, aínda é de mañá cedo.
O que está a acontecer en realidade é unha guerra declarada á humanidade.
Ler é esencial, ler con afán de aprendizaxe. Ler é un exercicio pracenteiro e indispensable. Quen le pouco nunca escribirá ben.
Quen non le descoñece os recursos de expresión máis básicos e apenas pode formular os seus pensamentos, mesmo os máis sinxelos.
Falsos mitos, líderes corruptos, autócratas brutais e inhumanos, que reclaman o dereito de matar —xa sexa con mísiles ou por fame— multitudes acurraladas e indefensas, son o que máis vemos hoxe, decidindo o que lle depara o futuro próximo a todas as nacións, á humanidade.
Non se sorprende a conciencia humana por tantos crimes espantosos, por tantas guerras?
Quitouse a máscara, arrincou o traxe. Non hai dúbida do que pretende o candidato da extrema dereita.
O meu gatiño dame tantos agasallos. Que animal tan elegante e intelixente!
Que se necesitará para salvar a especie humana da extinción?
Podíanse ver no seu corpo as cicatrices das agresións que sufrira durante anos por parte do seu compañeiro brutal e desalmado.
Nunha terra de chepudos, a elegancia erguida será unha notable excepción.
A mesma lei pode empregarse tanto para incriminar como para exonerar.
Non podo crer que o Tío Sam, o defensor universal dos dereitos humanos e a democracia, queira condenar un país que acaba de castigar exemplarmente os autores dun rotundo intento de golpe de estado.
Todo o que escribo son anacos, nada máis, do que sufrín, do que soñei, do que vivín. Fragmentos de recordos ocasionais, nada real nin importante en si mesmos.
A rima rica é a clave da poesía.
Se o que escribín ten algún mérito, é que houbo alguén que me inspirou moito.
O bo alumno agora ensina ao mestre.
A IA nunca di "Non o sei". Afirma sempre. E pode estar completamente equivocada.
Procesar aos que intentaron un golpe de estado non é unha caza de bruxas.
Non hai tempo que perder; a vida é curta.
O esperanto é a cuarta lingua máis utilizada en Tatoeba, só superada polo inglés, o ruso e o italiano. Hai máis frases en toki pona que en latín e grego.
O meu perfil está case a converterse nun blog, aínda que de interese limitado.
Un gánster non faría iso. Este roubo é de afeccionados.
Bruno preparouse para o atraco.
Os bandidos planearon o seu próximo atraco.
A falta de resposta xa é unha resposta, chea de significado.
Se o dixera antes, o resultado tería sido diferente?
En que fixemos mal para merecer este castigo?
Por favor, chame a un médico.
Non lles fales así aos teus pais.
España uniuse agora a Eslovenia, Irlanda e os Países Baixos no boicot ao Festival da Canción de Eurovisión de 2026 sempre que Israel permaneza admitido no concurso.
Non puiden conter o meu espirro.
A estupidez é infinitamente máis fascinante que a intelixencia, infinitamente máis profunda. A intelixencia ten límites; a estupidez non.
O mundo é unha escola, iso é certo. Non obstante, as materias máis importantes da vida non se estudan.
Este fiscal, en realidade, non é máis que un espectador; non investiga nada.
Na guerra contra o narcotráfico, incluso se usarán armas nucleares!
Por culpa dun presidente delirante, ese país está caendo no ridículo.
A consciencia é indestructible: non se pode extinguir. A morte parécese máis a espertar dun soño que a caer na escuridade máis absoluta.
Alguén terá que ceder.
Un sempre pensa, non importa a idade que teña, que pode vivir polo menos un ano máis. Os mozos simplemente viven: son inmortais.
Por que é rosa o lago?
É ridículo que alguén, impulsado pola ira, se volva contra algo e o golpee, para aplacar a súa forte indignación.
Que fermosa é a humanidade! Oh, novo e valente mundo, que ten xente coma esta!
Os extremistas de dereita esixen unha amnistía total para os golpistas para que poidan seguir conspirando libremente contra o pobo.
O coñecemento libera. A ignorancia escraviza.
A vida é un soño, unha bolboreta etérea. A bolboreta, un ser fugaz e revoloteante, é coma a vida: delicada e evanescente.
O ser humano é unha bolboreta soñadora.
Non debería haber un Tribunal Supremo con xurisdición para avaliar (castigar) as graves violacións dos dereitos humanos cometidas en todo o mundo por autoritarismo amoral e cruel?
A IA domina as linguas vivas máis faladas do mundo e mesmo algunhas linguas mortas.
Todo o universo está interconectado. A consciencia atópase mesmo nos átomos.
Este médico quere darme un ataque ao corazón.
Estou en contra dos prexuízos en xeral, que considero cegos e prexudiciais.
Con un pouco de sorte, o meu equipo podería gañar este partido.
Ou xogamos mellor ou sufriremos a vergoña doutro descenso.
Estes políticos non saben se non teñen vergoña ningunha ou se é a desvergonza a que realmente os posúe, os corrompe e os vilipendia.
Que tribunal permite que esta Lei Magnitsky Global sexa utilizada de maneira autocrática e vil como instrumento de extorsión política internacional?
O mundo nunca se cansa de repetir os mesmos erros.
"Queres que avise os teus fillos?" "Non fai falta. Non é nada grave; pronto estarei ben. Isto non é unha tormenta, é só unha brisa lixeira. Non é sensato asustalos por unha razón tan pequena."
Sen dúbida, esta vida é máis unha perda que unha ganancia.
Estamos a pasar por unha mala racha, pero agardamos que as cousas melloren pronto.
Unha nova e escura etapa de conflito entre as economías das nacións está a emerxer no escenario mundial.
Toda vitoria adoita ser superada por non poucas derrotas e fracasos.
Tomar café é un hábito saudable. É bo para o cerebro e o corazón.
Ama aos teus pais, á túa irmá, á túa familia e aprenderás que amar ao teu veciño e a ti mesmo é, de feito, amar a Deus e á Natureza.
É posible saber se esta tradución foi feita por unha IA ou por alguén que falou ambas as linguas desde o seu nacemento?
Amo á miña familia e, aínda máis, á miña patria: a terra onde nacín.
Non é do seu estilo reprender aos seres humanos con tanta amargura. Pero é comprensible: é difícil soportar tanta cegueira, tanta desvergoña.
Os dous presidentes intercambiaron números de teléfono para poder falar sen intermediarios.
E acordaron reunirse en persoa axiña.
Considero abominable un cidadán que non se avergoña de traizoar o seu país.
Aprecio o teu bo humor. Todo che parece divertido.
Os dous xefes de estado nunca foron amigos, pero agora están a achegarse máis.
Cremos que a situación mellorará de agora en diante. Non pode ser peor do que está agora.
Falsos mesías, viláns carismáticos, aparecen de súpeto e axiña conseguen o poder de reunir multitudes tolas e desprevidas, ás que explotan cruelmente ata morrer.
O que aprende nunca o esquece.
Todo pode cambiar nun abrir e pechar de ollos.
Ser ateo é sinal de maior intelixencia?
Ela mantén a chama da democracia acesa en medio da crecente escuridade.
O cine é arte, soño, imitación da vida.
Somos formigas diminutas, case cegas e xordas ao que di o ceo.
Apaga o móbil e vai durmir, rapaz! Xa pasou a hora de durmir; non é bo que te saltes o descanso e vexas tanta "ensinanza" sobre cousas vanas que non teñen ningunha importancia.
Hai vida noutros mundos? O universo é tan vasto! Por que non habería outras especies de vida, evolucionando e multiplicándose, noutras galaxias, noutras dimensións?
Unha muller é forza, afecto, amor... É a fonte de enerxía da familia. É compaixón, sacrificio e dor polo sufrimento dos demais: é harmonía!
Se o cantante cala, a vida cala. Porque a vida mesma é toda unha canción.
A matanza en Gaza foi suspendida. Temporalmente? Entre os cascallos, os palestinos celebran.
Non deixes de sorprenderte cando presencies un novo nacemento no teu xardín.
Que o Consello da Paz impida para sempre o estalido de novas guerras!
Podería haber miles de corpos baixo os cascallos das casas destruídas.
Os humanos adoran as eleccións. Alfa non escolle. Executa a inevitabilidade.
Non confíes no teu amigo, porque el ten outro amigo; e o amigo do teu amigo tamén ten amigos.
Se te esforzas moito e consegues rir, paga a pena persistir un pouco porque pode que acabes divertíndote moito.
Por que falar só do que Mary está a facer ou podería facer?
Non perdas o teu tempo, non me convencerás. Estou totalmente en contra do que apoias.
Hoxe son vello. O neno e o adolescente que fun unha vez quedaron no camiño. O tempo pasou lentamente e todo se tornou diferente.
Percibo a "realidade" como un espello da vida e da morte das ilusións enganosas.
É outono e os sopradores de follas están a soar por todas partes.
Foi un intento van de expresar metaforicamente o que eu pensaba do chamado mundo real, que en realidade non é máis que unha ilusión fugaz e enganosa.
Só irei se é para ver aparecer unha estrela na mañá dun novo amor.
O tempo que pasou nunca volverá.
Pero quédate quieto, corazón! Durme! A paz non precisa nin razón nin causa.
Pasou a tormenta. Hai calma no mar. A noite escura está a rematar. A túa estrela no ceo brilla de novo. O teu camiño na terra está iluminado.
O azucreiro quedou sen azucre e non hai máis café na cafeteira.
O noveno e derradeiro círculo do inferno é un lago conxelado onde, na Divina Comedia, os traidores son castigados.
Eu teríao feito mellor ca el.
Eu estaría moito mellor no seu lugar. E el estaría moito mellor no meu lugar. Entón, sería mellor que intercambiásemos os dous postos, non si?
Pode un corpo curarse cun corazón enfermo?
Noutros, todo o mundo sabe que o corazón ten un lugar específico, xusto aquí no medio do peito, pero no meu caso, a anatomía volveuse tola. Son todo corazón.
Os países non teñen amigos, teñen intereses.
"Como se le o número 1989?" "Mil novecentos oitenta e nove."
Gañar é temporal, pero aprender é para sempre.
O socialismo cubano non é un paraíso caribeño.
O profesor Forrest F. Cleveland comezou a publicar Molecular Spectroscopy integramente en interlingua.
A interlingua é unha lingua artificial baseada nas linguas romances e destinada principalmente á comunicación internacional entre científicos.
Calquera destino, por longo e complicado que sexa, en realidade consiste nun único momento: aquel no que o home sabe, e nunca esquecerá, quen é.
A balea é un inmenso mamífero mariño, cun corpo hidrodinámico e sen pelo, unha aleta horizontal na cola e un burato na parte superior da cabeza para respirar.
Daniel Naroditsky xa non está, pero o seu legado de xadrez é inmortal!
O teu traballo, oh raíña, é descubrir o que che agrada. O meu traballo é só cumprir as ordes que recibo.
A física cuántica descubriu que non existe un espazo baleiro na célula humana, senón que se trata dun campo electromagnético cheo de posibilidades ou potencial.
Alí, nunha inmensa cova, o rei Eolo domina os ventos tumultuosos, as tormentas ruidosas, e mantéñas prisioneiras en constante suxeición.
Non sei por que tes celos. Non sei por que non me cres.
Enfurece os teus ventos, afunde eses barcos ou esnaquizaos e espalla os corpos dos troianos polo mar.
Cada día que pasa, a miña neta vólvese máis fermosa aos ollos meus.
Cando ti cambias, todo cambia.
Quizais algún día nós tamén poidamos lembrar estes momentos con pracer.
Aprender linguas é cultura, coñecer interlingua é evolución!
Entón decateime de que había algo máis no horizonte.
As persoas maiores aprenden palabras novas lentamente e teñen algunhas dificultades para pronuncialas.
O teu é máis caro que o meu, pero o deles é máis caro que os nosos dous.
Ser supersticioso trae mala sorte.
En calquera lingua, calquera persoa que empregue adverbios, preposicións e conxuncións con competencia é capaz de escribir bos textos.
A morte de calquera home diminúeme, porque estou involucrado coa humanidade; e, polo tanto, nunca preguntes por quen dobran as campás; dobran por ti.
Ela sabe que é a súa decisión.
Cando me case, ela vivirá comigo e a miña muller.
Por cada lingua que se fala, vívese unha nova vida. Quen só coñece unha lingua, vive só unha vez.
Quen vive ben, vive moito tempo.
Un terzo das selvas tropicais do mundo atópase no Brasil.
"De loba (a nodriza) amosando alegremente a súa pel castaña, Rómulo erixirá a cidade de Marte e gobernará o pobo ao que dará o seu nome: os romanos. A estes non lles poño límite, nin de tempo nin de conquistas, porque lles destinei un imperio que nunca rematará."
O universo é un cerebro xigante. E ten a súa propia consciencia.
É unha crueldade absurda encarcerar paxaros e animais salvaxes. Teñen alma e o dereito a ser libres.
É un pracer escoitar a voz da IA ​​lendo frases en ruso en Google Translate.
Só escribe sobre o que fai Tom en Boston e o que fai Mary en Australia.
Os subtítulos non están activados.
Non sei o que di aí.
Non nacín cunha culler de prata na boca.
O matrimonio é a principal causa de divorcio.
Cando eu diga "Corre!", corre. Corre!
Non entendo o que está a pasar e iso me irrita moito.
Estás comprando ou estás vendendo?
Ninguén pode mercar a felicidade.
Nunca se debe desperdiciar unha crise grave.
As nosas bocas bicáronse, buscando empaparse do bálsamo do amor. Un bico atemporal, sen onde nin cando, no espazo onírico dun campo en flor.
Moita xente existiu, pero, en realidade, nunca viviu de verdade.
Cando o aire é máis quente, chove máis.
A guerra é barbarie, fratricidio insano, destrución absurda e desastrosa, conflito sen sentido e inhumano: unha violación da paz bendita e afortunada.
Las armas son vehículos de muerte. Su fabricación consume una inmensa cantidad de recursos. Misiles, drones modernos, bombas y balas son disparados por el dios Marte.
Explícate con máis claridade, por favor.
O que aconteceu non se pode cambiar.
Dunha ilustre liñaxe troiana nacerá César, que estenderá o seu imperio ata o océano e a súa fama ata as estrelas.
Agocha a frota na enseada boscosa, xunto a unha cova, baixo as longas e densas sombras dunha vexetación exuberante.
Deixa que o seu lixeiro arco colgue do seu ombreiro, coma unha cazadora, permitindo que o seu cabelo flote libremente ao vento; a súa longa túnica está recollida cunha cinta, deixándolle os xeonllos ao descuberto.
Venus respondeu: «Non merezo tales honras; é costume que as mozas de Tiro leven unha alxaba e se abrochen botas púrpuras nas pernas».
Xa pode continuar.
Oxalá puidese esquecer a última noite que pasei contigo, pero non puiden.
Pero en Tiro reinaba o seu irmán, Pigmalión, sen dúbida o maior dos viláns.
Apoderanse dos barcos a piques de zarpar e, cargándoos de ouro, levan ao mar as riquezas do avaro Pigmalión: unha muller dirixe a empresa!
A moza matou o home que a violara e que, despois da violación, quería matala. Usou o coitelo que el empuñaba mentres a perseguía, que deixou caer ao tropezar mentres corría e caer ao chan.
Quizais o demo estea falando aquí.
Deus creou a muller para facerlle a vida imposible ao home.
Deus creou a muller para converter a vida do home nun inferno.
Nas escolas rusas, o inglés é a lingua estranxeira máis estudada.
Conseguín unhas botas.
O falafel é un prato orixinario de Oriente Medio.
Gustaríame escoitar algunhas gravacións en dinamarqués.
Esa parella e a súa filla adolescente son unha familia case perfecta.
A miña palabra favorita en alemán é a palabra para "luva".
O rapaz entrou na coelleira.
Tomé deulle a María uns pendentes de diamantes.
Da antiga Troia (casualmente, ouviron falar dela os tirios?) vimos, e xa atravesáramos moitos mares, cando os caprichos da tormenta nos lanzaron a estas costas libias.
Unha boa tradución non parece unha tradución.
Son Eneas; relixioso, levo comigo na miña frota os penates troianos rescatados do inimigo; o meu nome é proclamado por todas partes e xa chegou ás estrelas.
Con vinte barcos zarpei, deixando Frixia; coa luz da deusa nai guiando a miña ruta, seguín o camiño do destino.
Deixa caer o baixo do vestido aos seus pés e, cun paso, revélase: era, sen dúbida, unha deusa.
Dido, de Sidón, estaba alí construíndo un inmenso templo dedicado a Xuno, enriquecido coas ofrendas feitas á todopoderosa deusa.
As galaxias están organizadas nunha rede, chamada tea cósmica, formada por filamentos de materia escura que se estenden millóns de anos luz.
Eu tampouco usei botas nunca. De feito, nunca servín no exército.
Para ser sincero, non te entendo.
Debo confesar que me dá un pouco de medo. Fai tantas cousas que non consigo entender! É demasiado impulsiva, case me volve tolo. Non escoita a ninguén, fai o que lle apetece.
O home ten sede de coñecemento. Quizais, como Sócrates, nunca estará satisfeito. Pero que facer? Está na nosa natureza querer descifrar o misterio.
A adolescencia é a etapa entre a puberdade e o adulterio.
Á avanzada idade de 93 anos, aínda conserva unhas facultades físicas e mentais envexables.
Desafortunadamente, non o sei.
Nunha serie de cadros ve representadas escenas de batallas que tiveron lugar en Troia, naquela guerra cuxa fama xa se estendera por todo o mundo.
Non todos entenderon o sentido do humor do autor nesa frase.
Parecéronme moi divertidas esas frases. O xogo de palabras que emprega o autor é simplemente brillante.
Por que me estás contando todo isto?
A envexa é coma unha medusa cuxos tentáculos velenosos poden matar a calquera vítima que toquen.
Os teus exercicios de estiramento eliminaron a miña dor de costas e tonificaron todo o meu corpo.
Nunha lingua que vai ser global, só se pode crear a pequena parte que é diferente en diferentes linguas; todo o demais debe permanecer intacto.
Onde hai vontade, hai camiño, como di o refrán. Pero, en realidade, non todas as formas de vontade son realmente un camiño.
Onde hai vontade, hai xeito, como di o proverbio. Pero, sexamos sinceros, non todas as maneiras de querer algo son en realidade unha maneira de conseguilo.
Prefiro morrer antes que facerche dano.
Preferiría morrer a ferirche.
Mellor permanecería calado para sempre.
Debería calar para sempre.
Que prefiro? Sexo ou xadrez? Depende da posición.
Sei esta canción de memoria.
Carapuchiña Vermella, non necesitas lentes?
Oxalá a sensibilidade feminina estivese máis presente en Tatoeba! Só recordo tres grandes nomes: Eliana, Lisa e Marina.
A poesía entende a natureza mellor que a ciencia.
Hai algo máis fermoso que o sorriso dun neno? É a semellanza de Deus, o rostro do Amor sen límites.
Hai bágoas aquí polas nosas desgrazas, corazóns que simpatizan coas adversidades dos mortais.
Unha bágoa furtiva apareceu nos seus ollos, deixándome conmovido.
Ao traducir a moitas linguas, o meu principal obxectivo é aprender.
Ti eras a razón do meu sorriso. Convertícheste na causa das miñas bágoas.
O autorretrato que a miña neta fixo usando Intelixencia Artificial resultou ser unha fermosa obra de arte.
Quen son eu, se non o meu corazón?
Quen son eu, se non é o meu propio corazón?
Sei que non son o meu corazón, pero quen son eu, ao fin e ao cabo?
Despois de queixarse ​​e reprendela deste xeito, continúa o seu camiño cara á cidade.
Despois de tantas queixas e críticas, Eneas diríxese cara á cidade.
Comecei a escribir un libro novo. Non sei, porén, se o rematarei algunha vez.
Envolto pola nube máxica, mestúrase entre a multitude sen ser visto por ninguén.
Gravemente ferido, Troilo cae de costas sobre o carro que avanza a toda velocidade. Aínda suxeita as rédeas dos veloces cabalos, sen poder detelos. Pendurado alí, o seu pescozo e cabelo son arrastrados polo camiño mentres a punta da lanza fatal rabuña o chan.
Tres veces Héctor foi arrastrado polas murallas de Troia por Aquiles, quen máis tarde vendeu o corpo sen vida ao pai do morto.
Conmovido, ve a Príamo estendendo as súas mans indefensas cara ao verdugo do seu fillo.
Mentres o heroe dardanio, completamente absorto, contempla estas marabillosas táboas, Dido, a raíña, de deslumbrante beleza, chega ao templo cunha gran escolta de guerreiros.
A nosa espada non veu devastar os fogares libios, non saquearemos esta cidade e volveremos ao mar co botín: non temos unha natureza tan violenta, nin esa audacia é característica dos vencidos.
Ela é Sophie, el é Yan, eles son os meus bisnetos. André, que é o seu pai, é o meu neto.
A IA pode cometer erros.
Ninguén debería ser obrigado a aprender. Debería fomentarse a aprendizaxe.
Non sei que sería mellor.
Pecha a billa!
As maceiras e as pereiras florecían, e as néboas flotaban sobre o río.
Unha chamada vibra no vento errante.
O viaxeiro do tempo alterou accidentalmente o curso da historia.
Pasaron case nove anos dende a última vez que visitei a miña terra natal.
Tiñamos un príncipe: Eneas, o guerreiro máis nobre, o señor máis xusto, obediente, virtuoso e bo.
É un pracer estudar interlingua de novo.
Non hai unha maneira correcta de facer loito.
Temos á nosa disposición en Sicilia terras cultivables e cidades, e un famoso rei de sangue troiano: Acestes.
Para min, non haberá diferenza entre tirios e troianos.
Aprender idiomas con IA é moi doado.
Ademais, vou enviar un grupo de homes experimentados para rastrexar a nosa costa de punta a punta, para ver se, despois de naufragar, non se perdeu nos nosos bosques, nas nosas aldeas.
Tan pronto como Acates rematou de falar, a nube rompeuse de súpeto e desvaneceu no ceo limpo.
Apenas acabou de falar Ácates, a nube rompeuse de súpeto e, no ceo sereno, cada vez máis tenue, desapareceu.
A plena luz do día aparece Eneas, coma un deus no semblante e na postura.
Que destinos funestos, oh sangue dunha deusa, te perseguen en medio de perigos tan terribles? Que forza te lanza a terras tan salvaxes?
Meu irmán estaba bailando coa súa muller cando sufriu un ataque cardíaco mortal.
Es ti, entón, o mesmo Eneas que a encantadora Venus deu a luz a Anquises o dárdano nas beiras do Simois frixio?!
Ánimo, pois, valentes, os nosos fogares espéranvos.
Todo o coidado dun bo pai está posto sobre ese amado fillo.
É un espírito de luz e brillará no máis alá.
Obedecendo as instrucións da súa querida nai, Amor despega as ás e divírtese intentando imitar o andar de Ascânio.
Venus estende entón un sono suave sobre o corpo de Iulo e, acariñándoo contra o seu peito divino, lévao aos exuberantes bosques de Idalia, onde tece unha cama para el á sombra con tenras flores de maiorana aromática.
A calidade máis importante dunha tradución é a precisión.
De todas as traducións dese poema, a máis fermosa é a feita en interlingua.
Aprendeu interlingua hai moitos anos, pero deixou de usala e esqueceuse dela. Agora, está a comezar a estudala de novo.
O pretérito imperfecto indica continuidade: a acción estaba a suceder no pasado.
Cal sería a natureza das frases incluídas nunha edición concisa e esencial de Tatoeba?
Que tipo de frases se incluirían nunha edición concisa e esencial de Tatoeba?
Nunca esquecerei o día que a biquei por primeira vez.
O noso primeiro bico converteu a lei do amor e o desexo nun puro soño.
"Me darás un bico?", preguntei. E sucedeu! Da noite e do desexo xurdiu o amor... E renacín.
Xuntos soñamos cun mundo bendicido polo amor máis xenuíno e sinxelo. Un mundo de luz e paz, imaxinado como un modelo perfecto de fortuna ideal.
Non busco Italia pola miña conta. É Xúpiter, o rei dos deuses, quen mo ordena.
Non te vou deter. Podes marchar xa.
Tarde ou cedo, pagarás por esta traizón.
"Cum grano salis" (cunha pitada de sal). Esta expresión úsase para dar a entender que o que se di non debe tomarse en serio, xa que contén certo grao de humor e malicia.
As bellezas da Eneida, os versos inmortais de Virgilio, poeta sublime e brillante, son xoias raras das culturas antigas, talladas con mestría no cristal máis puro.
A fala é un fenómeno sublime e divino, un misterio no que a alma humana se materializa en forma de son.
Agás os deuses, nada pode ser máis útil para os homes que os propios homes.
Estou a intentar corrixir erros vellos, pero sigo cometendo outros novos.
Os paxaros voan arredor do castelo.
O pasado que che preocupa xa aconteceu. O futuro hipotético que che preocupa nunca aconteceu.
Antes de ir para a cama, un programador de verdade pon na mesa de noite dous vasos: un con auga para beber durante a noite e outro baleiro, por se non vai ter sede.
A araña teceu a súa delicada tea no xardín.
Vós sodes de abaixo, eu son de arriba. Vós sodes deste mundo, eu non son deste mundo.
Por que lle dis a todo o mundo que son a túa moza?
"Onde está o gato?" "Está paseando."
A nosa antiga casa foi demolida.
O cero é un número importante.
Iugurta e Roma eran inimigos acérrimos.
Non hai suficientes linguas naturais sen estas artificiais?
A lingua latina está viva en Tatoeba.
Os pensamentos son nubes.
Todo estaba listo antes do solpor.
Agora, xa non nos falamos.
Simplemente os recollín e os reordenei.
O usuario do léxico pode atopar a expresión desexada buscándoa debaixo de calquera palabra da expresión.
O sobrenatural é aquilo que transcende a experiencia e o coñecemento inherentes á natureza humana.
Canto tempo, meu Deus, sufrirei a dor dunha soidade tan escura e despiadada? O meu corazón murcha, ferido e sen sangue. Os meus ollos están sempre cheos de bágoas.
Só cheguei a comprender o que era o amor despois de coñecela.
Non hai base para afirmar que unha frase sexa correcta e a outra non.
Mentres que o espello reflicte sen falar, el, pola contra, fala sen reflectir.
Ela ten envexa de todo. É a muller máis envexosa que coñecín.
Non dubidou en axudar.
Marchou onte.
O espiritismo é o sistema filosófico que afirma que é posible manter contacto cos espíritos dos mortos.
Síntome mellor grazas á aromaterapia.
Casarase o ano que vén.
Visítanse mutuamente.
Non podo debuxar de memoria.
Cal dos dous libros é mellor?
Esta frase non é xerada pola IA.
Ves o que está a pasar?
A túa mirada é placidez, profundidade, un soño de amor nunha noite clara e iluminada pola lúa, unha illa de paz, unha fonte primixia, eternidade, doce misterio, a luz dun ceo crepuscular...
Hai un aspecto particular no que os animais amosan verdadeira sabedoría en comparación con nós: refírome á forma tranquila e pacífica en que desfrutan do momento presente.
Os ollos do corpo non poden ver o espírito.
Os que aman crean os seus propios soños.
A vida non se trata só de coñecer e sentir. Sobre todo, trátase de saber compartir. Cal é o sentido de vivir sen expresar nunca o que aprendiches a ser: o segredo de amar?
Ler activa o cerebro.
Non necesitas moito para ser feliz!
Cando o soño remate, que serei eu ao fin e ao cabo?
Nada é máis fermoso que o sorriso dun neno. Nada é máis encantador que a túa mirada. O teu ser exprésase nunha danza ideal e xubilosa. Es un corazón inocente que late.
A historia dinos o que pasou; a poesía dinos o que debería ter pasado.
O son da choiva acalma a mente inqueda.
A calor dunha aperta aporta confort e seguridade.
É mellor traballar con robots que con seres humanos tan sensibles e imperfectos.
Luns, martes, mércores, xoves, venres, sábado, domingo.
Dime a verdade sobre o amor.
O amor é a única realidade e non é un mero sentimento. É a verdade última que reside no corazón da creación.
A beleza está incrustada na estrutura da realidade.
Fumar é a cousa máis estúpida que alguén pode facer: unha imprudencia total.
Nunca fumou, pero casou cunha muller que fumaba moito. Bicoulle os beizos ou a súa muller deixou o hábito?
Calquera persoa pode ser chamada a xuízo.
Baixamos polo río en barca.
O valor desta xoia é inestimable.
Cinco fillos, dez netos, seis bisnetos despídense de min na hora da miña partida. Unhas cantas cuartetas e algúns humildes sonetos tamén se unen á despedida.
Hai demasiadas diferenzas rexionais.
A súa voz derríteme o corazón.
Espero que isto non sexa unha negativa.
Os ollos comezan o amor, o costume perfecciona­o.
Se o latín está morto, como o falo?
Como pode o latín estar morto se eu o estou falando?
As alegrías sempre traen decepcións.
Quen non ten burro non busca carga.
Quen non ten burro non precisa sela.
Onde estarás cando se acabe o mundo?
Cando te biquei, sentín como se estivese noutro mundo.
Están a chegar malos tempos.
Os malos hábitos xeran boas leis.
Aínda non sei de que vai.
O esperanto é sen dúbida unha lingua funcional.
O tecido pódese identificar pola mostra.
Como sempre, os maiores xenios están ocultos nas sombras!
Aprender latín non é tan difícil como se podería pensar.
Unha ovella con sarna infecta todo o rabaño.
Comecemos de novo, renovemos os nosos votos, volvamos a nacer!
Entrégome a Deus e á fortuna.
A pobreza non ten de onde tirar para alimentar o seu amor.
Somos unha partícula do universo.
Cremos con facilidade aquilo que queremos e esperamos que os demais sintan o que nós mesmos sentimos.
Quen viaxa moito di moitas mentiras.
Calquera que intente agradar a todo o mundo está tolo.
As abellas só pican se as tocan.
Lembra que debes morrer.
Non se pode facer unha roupa moi boa con tecido barato.
Chegou a noiva de Istambul.
Ninguén, mentres estea vivo, pode dicir: "Non vou pasar por isto".
A xente tamén pode morrer de amor.
Pregúntome de onde será.
A miña irmá está peiteándose.
É o máis doado xulgar.
E mentres o vían subir ao ceo, apareceron xunto a eles dous homes vestidos de branco.
É mellor ser envexado que ser digno de lástima.
As rosas medran entre as espiñas.
As rosas son nosas.
Eu só creo o que vexo.
Este é o meu pasaporte.
"Que son estas cousas?" "O meu teléfono, o meu pasaporte, o meu billete, as miñas gafas, o meu reloxo e a miña carteira."
Tatoeba ten un novo usuario, un turco, chamado "vowelharmony".
Todo ocorre porque é na natureza humana.
Ai dos mortos.
Non é pobreza, Néstor, non ter nada.
O diñeiro todo o pode mercar.
O peixe máis grande devora o máis pequeno.
O tempo consúmeo todo.
A xente non sempre cumpre as súas promesas.
Un verdadeiro amigo ama ao seu amigo máis que a si mesmo.
A maior vinganza é o desprezo.
A lingua latina non é pobre.
O que pasou, pasou, xa se foi para sempre.
Un mentireiro é un ladrón.
A lingua que falas cambia a túa forma de pensar.
Non é doado voar sen ás.
Todo o exceso é prexudicial.
O presidente foi duro.
A música toca o corazón da xente.
O neno é bicado por amor á nai.
Non todas as verdades deben dicirse.
"Por que estás tan triste?" "Non é nada, mamá."
O saqueo sucio non ten bos resultados.
Dáme vergoña apoiar a este equipo, que nunca deixa de causarme tanta decepción.
Quen ten moitas cousas desexa ter máis.
Sabes como aprende latín?
O galo é moi valente no seu curral.
Un voto de amor non debe tomarse en serio.
O menos esperado é o que acontece.
Mentres o crucificaban, Espartaco dixo: "Ai de vós, escravos, porque crucificades a un home libre".
Rematou toda a festa para min, o meu corpo enfermo non pode máis.
A lingua portuguesa é rica, forte e fermosa, un sistema hábil de fala e escritura. Expresiva e sonora, é cristalina na manifestación do riso e do sufrimento.
Atenas encantoume, polo menos a cidade en si.
Hai un deus dentro de nós.
Non é raro que os pobres sexan máis felices que os ricos.
Quero moito ao meu neto.
Nunca confundas a compaixón co amor.
Non che ensinaron nada os teus pais?
Herdei esta casa do meu avó.
Podes darllo a ela?
Nesta illa atopei cangrexos vermellos.
O móbil está soando.
Empecei a aprender turco.
Por que tantas palabras?
Almorcei ao mediodía.
Atoparon unha cobra morta no seu coche.
A auga da botella conxelouse.
O seu ollar reflicte augas profundas.
Predicar o amor mentres se lle pegan aos nenos é unha paradoxa.
Calquera que non vexa a Deus na Natureza está case cego.
Colecciona bolboretas?
Á miña filla encántanlle os animais. Ten un can negro e un gato branco. Os dous son fermosos e lévanse ben.
Eu sei xogar ao xadrez.
A miña casa ten un dormitorio grande e dous pequenos.
É esta a túa chave?
Este é o teu libro.
O turco é unha lingua aglutinante.
Tatoeba non está dispoñible neste momento.
Amádevos uns aos outros.
Esta vida sería unha comedia, se non fose, ao final, unha traxedia.
Durante oitenta e tantos anos fun novo. E de súpeto sentín que estaba a envellecer. Agora pregúntome por que se produciu unha transformación tan radical.
Este restaurante non está situado nesta rúa.
O meu pasaporte está no hotel.
A colaboradora "marafon" fai unha gran contribución a Tatoeba.
Ela é a nosa mestra, a nosa amiga, a nosa irmá. O seu traballo é do máis alto calibre. Merece todas as honras posibles que esta comunidade lle desexe outorgar.
Este texto está inspirado nas nosas colegas máis distinguidas e dedicadas.
Eu tamén teño un can negro.
A oficina de correos tamén está situada nesta rúa.
A nosa mestra tamén é a nosa amiga e a nosa irmá.
O coche branco tamén é meu.
Non, ese libro non é meu.
E quen son eses homes de alí?
Desde o microcosmos ata as nebulosas e as galaxias... O universo é coma unha rede inconmensurable concibida por unha Mente descoñecida. No espazo-tempo, todo está interconectado: pequenas ondas de Consciencia Universal.
Meu tío era un tenor incomparable.
Dominar o sistema aglutinativo da lingua turca é un reto emocionante.
Se Deus existe, entón todo existe: El é o Todo. Se Deus non existe, entón nada existe.
Quen non condena vehementemente a guerra? E quen non ama apaixonadamente a paz?
Todos aprendemos idiomas. E Tatoeba é a nosa gran mestra.
Nacín un domingo de xaneiro.
Rematar é doado. Comezar é o difícil.
É o máis vello da familia. Ten catro irmás e un irmán. Tiña cinco irmáns máis, que xa faleceron.
Ela naceu un martes de marzo e chámase Marcia.
Dous dos seus fillos naceron o 19 de febreiro, en anos diferentes.
O Brasil celebra a súa independencia o 7 de setembro.
O meu inglés non é moi bo.
Por favor, escribe isto nalgún lugar.
Amar é dar o teu corazón a outro ser. É ansiar abrazar o mundo enteiro. É esvaecerse na dimensión inefábel do sentimento máis profundo e verdadeiro.
Miro a rosa na fiestra.
Quero ir á biblioteca.
Comezou a estudar turco hai uns días.
Non sei onde está.
Cal é o seu enderezo?
Mamá, que lugar é este?
Claro que me lembro! Como o ía esquecer?
"De que cor é o teu bolígrafo?" "Verde."
"Cales son as cores da bandeira brasileira?" "Verde, amarelo e azul."
A pomba da paz é branca, o papagaio é verde e o peteiro do tucán é amarelo.
É moi fotoxénica. É incluso máis guapa en fotos que en persoa.
É este lapis vermello teu?
É teu este bolígrafo azul?
Que é ese edificio alí?
Non hai ningún banco aquí?
O rapaz sentouse nun banco da praza.
Non coñecías esta palabra?
Hoxe aprendín cinco palabras novas en turco.
Quédate na casa. Non saias fóra!
A coroa do rei é laranxa.
Cantas habitacións hai neste hotel?
Hai moitos paxaros de cores vivas neste parque.
Somos po de estrelas.
Teño un coche grande.
Se houbese unhas eleccións para o rei do mundo, por quen votarías?
Os figos desta figueira son moi doces.
"Benvido." "Grazas."
"De onde es?" "Eu son do Brasil."
"Cantos cartos tes?" "Non moitos."
Cal é o coche máis fermoso desta carreira?
Non tragues sementes, ou che crecerá unha árbore na barriga!
Os teus froitos son máis doces que os froitos da miña horta.
As palabras móvennos. Os ollos encantan. As mans matan.
Os teus bicos son coma néctar que alivia o meu sufrimento.
"Cantos euros tes?" "Eu teño catro euros."
Lembras a primeira vez que te biquei?
Ela tiña catorce anos, e el lembraba ben cando a vira por primeira vez.
Están vivindo na miña casa.
Imos á escola.
Está a estudar turco con moito coidado.
Agora mesmo estou lendo un libro moi bo.
Saímos a pasear todos os días.
Camiñamos todos os días.
As primeiras cen frases son as máis difíciles.
Durante o día estuda turco. Pola noite, ve series de televisión.
O marido é brasileiro e a muller é rusa. A parella ten dous fillos. Todos falan portugués e ruso.
Ela sabe moitas linguas, pero só escribe na súa lingua materna.
O rapaz adoraba ao seu pai, pero tiña un pouco de medo á súa nai.
Moita xente quere ter un bo amante.
"Só fainos un favor, vale?" "E cal sería ese favor?"
Vou ler isto de novo.
Vou ver canto diñeiro teño no banco.
En xeral, a lingua turca é máis sinxela que a rusa, pero a pronunciación do turco é máis difícil.
Envellecei e agora todo é diferente.
Espertei pensando no que faría hoxe.
Está a frase máis clara agora?
Non sei se está vivo ou non.
Traballei moito hoxe. Estou canso.
Traballei moito hoxe. Estou cansa.
¿Ata que número podes contar en turco?
Levántome cedo pola mañá.
Non hai nada máis útil que ler e escribir.
A noite pasa e as estrelas, que se esvaecen, convídannos a descansar.
Tiña oitenta anos cando naceu o meu neto.
Bromea, facendo coma se fose outra persoa.
Ela é tan fermosa, pero non é feliz no amor.
O meu equipo xogará mañá, xoves.
O campionato brasileiro de fútbol comeza en xaneiro e rematará só en decembro.
Leo libros todos os días.
Estas formas son esenciais para a comunicación en calquera lingua.
A auga é moi importante para a función renal. Todos, especialmente as persoas maiores, deben beber moita auga cada día.
Espero que algún día poida ler un libro en turco.
É demasiado vello para visitar Istambul, pero ten moitas ganas de aprender turco.
O turco é a sexta lingua máis empregada en Tatoeba (antes era a segunda).
Non podes ir nadar hoxe.
Desde o balcón da miña casa pódese ver o mar.
Se algunha vez atopo alguén que me queira amar, dareille o meu corazón e morrerei desa emoción.
Todos estes homes son analfabetos. Non saben ler nin escribir.
Crea poucas frases, pero fai moitas traducións.
Non perdas o meu número.
Meg está a deixar Exipto. Meg volverá de Alxer.
Podedes falar con franqueza.
A clase de hoxe foi moi produtiva.
Nin sequera sabe escribir o seu propio nome.
Necesitamos beber máis auga.
Muxe a vaca.
As vacas están en perigo.
Vou muxir as vacas.
Munge a vaca.
Hoxe é sábado e o meu equipo xogará.
Buscou a paz e atopou a felicidade.
Na India, a vaca é un animal sagrado.
Comprou un traxe azul mariño moi bonito.
Ese colaborador engadiu máis de 70.000 frases en linguas artificiais ao corpus de Tatoeba. Ese espazo debería estar dedicado ás linguas naturais.
Terás que escoller: ou unha cousa ou a outra.
As vacas teñen ollos grandes, tristes e pensativos.
A súa muller e a súa mellor amiga teñen o mesmo nome.
Excluiu do seu plan de estudos todas as linguas artificiais que aprendera.
Todo do boi se aproveita: a carne, os menudos, o coiro, os cornos, o esterco — absolutamente todo.
Aínda teño esperanza, pero o verde desa esperanza está a esmorecer, coma o verde das árbores no outono.
Ata o de agora, a palabra turca máis fermosa que aprendín é a que significa "azul mariño".
Tatoeba é unha paisaxe multicolor de frases e expresións en moitas linguas.
Esa noite púxose un vestido vermello que acentuaba a súa figura e realzaba a súa envexable beleza.
Non me entendes?
É un cazador que só se caza a si mesmo.
Ven! Quero ensinarche algo. Ven, pero non corras. Ven devagar.
Antes estudaba 21 idiomas. Agora, porén, só estuda 11.
Cantas palabras turcas aprendiches aproximadamente ata agora?
Esta muller achegouse ao mostrador e preguntou cal era a miña relixión.
A medida que aprendemos unha lingua, descubrimos os seus aspectos máis interesantes.
Hoxe presta moita atención á lingua turca. Nunca se cansa de ler cada lección.
Éramos seis na mesa. Non había comunicación entre nós. A tensión era alta.
Ela —unha rosa en xermolo— floreceu. Case o consumiron os celos.
A rosa é branca, rosa, amarela ou vermella.
Os humanos logran cousas incribles porque poden intercambiar información sobre os seus coñecementos e intencións a través da linguaxe.
Ao final, tiveron un fillo.
Ninfeta amable, apagas a sede deste vello. Ao protexelo, gañas o seu afecto.
Os celos están relacionados coa envexa?
A nosa xente é disciplinada.
A cea está na mesa.
Aprender turco non se pode facer sen un estudo coidadoso do seu sistema de casos ou funcións: nominativo, xenitivo, acusativo, dativo, locativo, ablativo e instrumental.
O final da película é moi triste.
Xa sexas feliz ou triste, sempre es fermosa.
No Museo da Inocencia, conservouse a memoria do amor.
Contouse unha historia de amor incrible. Unha paixón fracasada, unha vida sacrificada.
A voz da miña nai é inconfundible.
Podes darlle o libro a quen queiras.
Teño un cachorriño peluxe, branco e negro, que é moi manso (non morde a ninguén). Chamárono Simba, pero eu chámolle Bolinha.
El cre que cada haiku ten unha historia.
Non che morderéi.
Cal é o prezo do coche vermello?
O cuarto do meu irmán sempre está desordenado.
Quero bicarche as mans, meu amor.
O silencio dos bosques propicia a meditación.
O silencio dos bosques invítanos á reflexión.
O cravo loitou coa rosa debaixo dun balcón. O cravo foi ferido e a rosa quedou destrozada.
O caravel enfermou. A rosa foi de visita. O caravel desmaiouse. A rosa comezou a chorar.
Cal é o significado desta historia?
É hora de visitar os lirios.
Poderías pechar esa porta?
Ese asunto está pechado.
Véxome no espello.
Que estás a mirar fixamente? Amámonos.
O vaso caeu da mesa e fíxose en mil anacos.
Falade entre vós.
Coñecéronse hai dous anos en París.
Non esquezades de falar entre vós.
Verdi prometeu vir ao Brasil.
Serei capaz de falar turco con fluidez algunha vez?
Que están tramando?
Se o poeta marcha, a festa remata.
Coñezo a todo o mundo na aldea.
Podemos aprender mentres durmimos?
Son mil, son dez mil, son lexións. Estou presente en todo o que me rodea.
Será o ceo profundo negro ou azul mariño? Haberá luz na dimensión do espazo-tempo?
Non lle podo dicir iso, señor. É un segredo.
Un segredo coñecido por dúas persoas xa non é un segredo.
A verdade é un segredo ben gardado.
O obxectivo da política depende dos políticos.
A filosofía é a arte de vingarse da realidade.
A enerxía é a capacidade de realizar traballo.
Compenseino todo.
Chameina unhas trinta veces.
Por favor, trae un bolígrafo ao teu exame.
En turco, unha única forma verbal pode codificar tempo, aspecto, modo, negación, interrogación, voz, persoa e número, todo mediante sufixos sucesivos.
Non teño gustos caros.
A alma non se pode mercar nin vender.
O home deu un paso atrás.
O meu primeiro amor viviu coma unha flor; morreu demasiado cedo. Só deixou tras de si unha dor vaga e incolora no meu corazón.
Esta morte deixou un profundo baleiro no meu corazón.
Non metas o nariz onde non pertence.
Temos unha billa especial para auga potable.
O que se obtén roubando non dura moito.
Nada é máis certo que a morte.
Quero té sen azucre.
Nunca esquecerei os beizos que biquei e as mans que, nunha noite de lúa coma esta, acariciei con emoción.
O teatro turco é semellante ao teatro brasileiro.
Que Deus lle dea boa sorte aos feos.
As verrugas son feas pero inofensivas.
Estás canso, vello corazón? Que queres facer? Durmir? Parar? A decisión é túa. Son o teu escravo, só teño que esperar...
Non compramos pan, fagámolo nós mesmos.
Quedarei en Berlín durante dez días.
Usa o meu teléfono.
A vida adoita compararse cunha viaxe en barco.
Este colexio non acepta nenos que leven lentes.
Os nenos corren polo parque, de adiante para atrás, intentando atrapar as bolboretas.
Meu querido neto, ti es a razón da miña vida. Sempre estarei ao teu carón ata a miña morte.
Cando abriu a xanela, entrou aire frío na habitación.
Lembras o teu primeiro profesor?
Lembras a túa primeira profesora?
Nacín nese hospital.
Estudei nesa escola cando era neno.
Mamá, hai un calcetín na sopa.
Veño da aldea e vou para a cidade.
Hai manchas escuras na Lúa e no Sol.
O cociñeiro tiña unha tortilla debuxada na camisa.
As baleas e os golfiños non son peixes; son mamíferos mariños.
Todo apartamento debería ter un balcón.
Aprendín moitas leccións importantes deste libro.
Cruza o regato por onde ten menos auga.
O milagre aconteceu. Estaba feliz. Acendeu unha candea.
Lubrica a cadea. Non é difícil. Es rico e tes tempo de sobra.
A choiva cae suavemente coma o sono.
A chuvia é a música dun poema de Verlaine.
E soño unha véspera solemne, nun vello pazo, agora sen tempo e sen dono. Unha véspera tan triste coma a noite que envelena a alma, evocando cousas líricas do outono.
Canto porque o momento existe e a miña vida é completa. Non estou nin feliz nin triste: son poeta.
No galiñeiro había tres galos, nove galiñas e quince pitiños.
Os brasileiros falan portugués no Brasil. Os turcos falan turco en Turquía. Os gregos falan grego en Grecia. Os húngaros falan húngaro en Hungría.
Os franceses falan francés en Francia, os alemáns falan alemán en Alemaña, os rusos falan ruso en Rusia, os xaponeses falan xaponés no Xapón e os chineses falan chinés na China.
Os ingleses e os estadounidenses falan inglés en Inglaterra, nos Estados Unidos e en todo o mundo.
A miña profesora de ruso ensina mellor que internet.
Nun vello palacio, lonxe, nunha terra estraña, con néboa espesa aferrándose aos lombos da montaña. Un palacio de inmensos corredores espectrais.
Onde os vellos órganos murmuran arias mortas, mentres o vento, retumbando polas portas, derruba folios, cancioneiros e misais.
O Rei Eterno vive no Palacio das Galaxias.
Karol, o rei de Rusia, é parente de Karlo, o rei de Turquía.
O meu apartamento está preto de aquí.
Gustaríame que non forases.
O libro caeu no regato.
Medusa tiña cinco cabezas.
Hai un regato diante da miña casa, non un río.
O meu equipo está a pasar por unha fase terrible. Perdeu dez dos seus últimos doce partidos.
O seu tío tiña unha fermosa voz.
A vida é unha frase — curta ou longa. A morte é o punto.
O coche non está na garaxe. Quen o levou de alí?
Alguén colleu diñeiro da miña carteira hoxe?
Cantos parques hai nesta cidade? Permítese o ciclismo neles?
O meu corazón é todo teu. Se tivese máis corazóns, só a ti os daría.
Ten un gran profesor de ruso, pero está aprendendo turco pola súa conta.
El prefire os gatos; ela prefire os cans. El prefire o peixe e o polo; ela prefire a carne de vaca. El apoia o Vasco; ela apoia o Flamengo.
A lingua turca comeza a revelarme os seus segredos.
Son ricos. Viven nunha luxosa mansión xunto ao mar.
O pequeno canario de Diniz á beira do mar é fermoso.
Non é un bo profesor?
Estaban cantando baixo a choiva.
Deixará a humanidade algún día de facer tanta guerra e vivirá en paz?
Escribín unha frase en portugués e intentei traducila ao turco. Ao final tiven que mellorar a miña propia frase.
A miña conciencia estaba a molestarme.
O mar do norte é máis verde que os mares verdes do sur. O azul do mar é un reflexo do azul do ceo profundo.
A nena quería compracer á súa irmá pequena.
As guerras nunca deberían ter existido.
Viviu en Río de Xaneiro e foi a Urca. Subiu no teleférico e viu o Pan de Azucre. En poucos meses aprendeu a lingua turca. Visitou Ankara e Estambul.
"Guerra e paz" é unha novela famosa na literatura rusa e mundial.
Cando traballas no ordenador, de cando en vez afástate do monitor e mira pola xanela: as árbores, as casas, os paxaros, as persoas.
Para previr problemas de visión, é útil mirar pola fiestra os obxectos distantes con máis frecuencia e camiñar máis á luz do día.
Este é o símbolo da nosa cidade.
Abrín o libro, empecei a ler e non puiden deixalo.
Cinco corredores chegaron á final.
Teño todo, agás os cartos.
Diniz di que os mares de Marte son azul mariño.
Queres probas de que o mundo está progresando? As guerras remataron. Agora só quedan operacións xustificadas.
Xa ninguén ten bigote.
Os fillos son os agasallos máis marabillosos da vida.
O noso amor non ten límites.
Diñeiro en efectivo ou tarxeta?
A miña filla pasea o can pola mañá e pola tarde.
Os homes confían menos nos seus oídos que nos seus ollos.
Lavas o teu cabelo con xabón ou con champú?
"Que estás bebendo?" "Estou bebendo té."
Os nosos ollos engánannos.
A felicidade é ter o que queres ou querer o que tes?
Chamouno mentireiro.
Non estás perdido no deserto se podes crer no oasis.
Atopei á persoa que me ama.
Lembra, ou mellor aínda, escríbeo.
"Non é un oso, é un panda." "Os pandas tamén son osos."
Memoriza isto coma se fose o Pai Noso.
Só traduzo as frases que me gustan.
Poderías, por favor, afastarte un pouco?
Déixame facer o meu traballo e ti fai o teu.
Estudo turco todos os días.
Falo coa miña muller por teléfono todos os días.
A que hora vas normalmente á cama pola noite?
Cristo negou que era Deus.
Estou a ver series turcas con subtítulos todas as noites.
A tradución é unha arte, non unha ciencia exacta.
Deixa que ela diga o que a molesta.
Un día volverei.
Ela non foi coa súa nai hoxe.
A data de hoxe, 15 de marzo, corresponde aos famosos idus de marzo do calendario romano e sempre nos lembra o brutal asasinato de Xulio César no Senado romano no ano 44 a.C.
Segue aprendendo!
Mira ese debuxo.
Non fun á festa onte pola noite porque estaba demasiado canso.
Era moi pobre.
Antes era moi pobre, pero agora é moi rico.
Naceu pobre, pero morreu rico.
A esperanza é o pan dos pobres.
Ali é un faquir indio.
A palabra "faquir" provén do árabe e significa "pobre, miserable, mendigo".
É pobre, gordo e infeliz.
Ela é tan rica, eu son tan pobre. Eu son un plebeio, ela é unha nobre. Non ten sentido soñar.
Esa pregunta aínda non tivo resposta.
Fai tanto frío que non sinto as mans.
Antes de entrar na casa, debes descalzarte.
A miña lingua nai é o portugués. Levo usándoa durante 93 anos.
Que forma escrita pode adoptar o silencio?
Cal é a forma escrita do silencio?
Prométoche axudarche.
Os cubertos gárdanse nestes caixóns.
Todas as guerras son absurdas e abominables.
A guerra é unha loucura e un fratricidio imperdoable.
O gobernador indultou o criminal.
59 Non podemos falar unha lingua que non escoitamos nin entendemos.
Perdoa se algunha vez che ferín sen querer, pois non hai ninguén coma ti, amor da miña vida.
Xirei o parafuso e tireino para fóra.
Onte non saímos porque facía demasiado frío.
Quero ser médico porque meu pai era médico.
Os invertebrados non teñen columna vertebral.
Non é raro que a propia lúa se embriague coa mirada cativadora da miña amada.
Este é o quinto mandamento do Decálogo.
Non é Deus quen nos mandou obedecer aos nosos pais?
"Cando cres que virá?" "Na próxima feira, é dicir, o 8 de outubro."
Créanse leis, dimensións, espazo-tempo, luz e vida. Como? Ninguén o saberá nunca.
A lei da vida abarca a lei da morte.
A creación é un misterio indescifrable.
Non entendo a lingua, pero sinto que están falando de min.
Antes traballaba moito, pero agora é un pouco preguiceiro.
Todas as aves son bípedes.
Ben, se o sabías, por que non mo dixeches?
Quen só fai o ben pode vivir como queira.
Gústame a choiva, pero prefiro os días soleados.
Estabamos sós na illa, e era unha noite de lúa.
Os caiaques dos inuit están feitos de ósos de balea cubertos de pel de foca.
Os inuit usan caiaques, pero non saben esquiar.
O corpo humano divídese en tres partes: cabeza, tronco e extremidades.
Debería compararte cun día de verán?
Acabará algunha vez esta tolemia?
Esa frase é unha tradución do primeiro verso do soneto XVIII de Shakespeare.
Tomé ten un irmán xemelgo.
Agora mesmo, estou escribindo unha frase sobre o amor.
Esa señora é a miña profesora de francés e ruso.
Estiven traballando moito estes últimos días.
Sabes o que significa aoristo?
Tomo café todas as mañás.
Eu aínda non sei falar turco.
A vida é curta e os humanos cometemos moitos erros.
Sempre chama á porta antes de entrar.
Este mes, o meu fillo está traballando desde casa.
Na primavera hai máis flores. No verán fai máis calor. No outono hai líricas cores. No inverno hai sono e torpor.
Deitarse é o contrario de levantarse.
Xa enchei máis de dez páxinas dun caderno con frases en turco.
O Brasil enfrontarase a Croacia o vindeiro martes.
O meu fillo vai nadar tres veces por semana.
Sabe flotar, pero non é moi bo nadador.
Este complexo deportivo ten unha piscina de tamaño olímpico.
Os dous imos nadar xuntos unha vez á semana.
Ao cambiar a frase orixinal, tivo que cambiar tamén todas as súas traducións.
Por que flota o xeo?
Quizais si, quizais non.
Xa pasaron 12 anos.
Ladrón!
Si, polo que eu sei.
Os mamíferos coidan das súas crías.
Cal foi a reacción do marido?
Eu coido do xardín.
A auga flúe, o turco observa.
En realidade, os leóns nunca atacan aos humanos.
A policía encárgase da delincuencia, non o exército.
A película era demasiado longa.
Que deberiamos facer para aumentar o noso vocabulario?
O home abriu a porta, entrou e acendeu a luz.
Isto será mellor para ambos os dous.
Fun á panadería.
Como será o mundo no ano 2345?
O billete de avión custa 727 dólares.
Rematou undécimo no torneo.
Están a ver esta película por milésima vez.
En 2026, o Brasil celebrará o 204 aniversario da súa independencia.
O Brasil participou nas 22 edicións da Copa Mundial da FIFA celebradas ata 2022, sendo a única selección que estivo presente en todas elas.
Este dicionario ten 1.234 páxinas.
Non podo comer durante outra hora.
En cuestión de segundos, todo quedou cuberto de fume.
O número da besta no Libro da Apocalipse é 666 ou 616?
En que estación estamos agora mesmo?
As moscas son un insecto común en todo o mundo
A vida é preciosa.
Ai de min! Se me abandonas, morrerei de pena.
Que farán os países se o nivel do mar segue subindo?
Se tes un arrefriado, que medicamento tomas?
Esta noite veremos unha boa película.
Creo que a proba vai ser doada.
O tempo mellorará pronto.
Escoito e leo os diálogos repetidamente.
Fun á panadería a mercar pan.
Pechei os ollos para descansar.
Se o tempo mellora, sairemos.
Chámame se tes tempo.
Decidín aprender turco.
Ela está a conducir o seu coche.
"Por que non viñeches?" "Porque eu non quería vir."
Que é máis importante nunha tradución: a precisión ou a beleza?
"De onde es?" "Do Brasil."
Peixe sen bebida é veleno.
Estaba enfermo, pero ese non era o motivo da súa ausencia.
Cada mañá espertome ás sete horas.
O alfabeto turco ten 8 vogais e 21 consoantes.
Sempre bebo o meu café da mesma cunca.
Pagareiche a metade mañá e liquidarei a débeda nun mes. Aceptas?
"Como estás?" "Ben, grazas."
A repetición regular é unha das formas máis eficaces de almacenar vocabulario na nosa memoria a longo prazo.
Se marchan, nunca poderán volver.
Non teño que pedir desculpas. Está equivocado.
A xente está farta deste tipo de política.
Iso servirá, polo menos para comezar.
É un gran líder relixioso. Non teme á administración dese país.
Encántalles viaxar. A min tamén me encantaba cando era máis novo.
Está prohibido aparcar aquí.
Non entendo o que están a dicir.
Ten sentido?
Todo o que dixeches fíxose realidade.
Fai o que digo, non o que fago.
Como se di iso en turco?
Os seres humanos son admirables, brillantes e encantadores, pero tamén son abominables, brutais e terroríficos.
Ela é intelixente e sempre moi elegante.
O bebé ten sono. De feito, eu tamén.
Messi liderou o seu equipo, marcou dous goles e foi nomeado o heroe do partido.
Un bo libro achéganos á humanidade no mesmo momento en que nos distingue dela.
Acabo de espertar. Agora vou darme unha ducha. Despois almorzarei e irei traballar.
Buscaremos a verdade.
A cama está case lista.
A nena abriu a porta da gaiola. O canario saíu voando e pousouse nun arbusto do xardín.
Entendo o inglés, pero non o falo.
Esta parella representa a unión de dous grandes activos.
Volveremos a continuación da pausa publicitaria.
A miña familia ten moitos membros.
Os que teñen medo aos gatos foron ratas noutra vida.
En turco, a posesión exprésase engadindo sufixos posesivos ao final dun substantivo.
O rapaz de 14 anos xogou dous partidos contra o excampión do mundo. Empatou un e perdeu o outro.
O quinteto de Dorval, Mengálvio, Coutinho, Pelé e Pepe marcou 314 goles en 97 partidos.
Somos moitos na familia.
Somos unha familia grande.
Case nunca compro nada que non sexa comida.
Iso sería satisfactorio.
Ela ten o sono moi lixeiro. Calquera ruído a esperta.
Roubáronnos o coche onte.
De súpeto, o tempo parou e atopeime noutra dimensión.
Cal é a túa canción favorita?
As cancións populares nacen dos sons da natureza.
Esta emisora ​​de radio toca principalmente música folk.
Non sempre cantamos tantas cancións populares nunha noite.
É máis pequeno que un penedo e máis grande que un cisco.
O mundo do deporte está de loito. Oscar Schmidt, unha lenda do baloncesto, faleceu hoxe aos 68 anos.
O meu corazón, por algunha razón, latexa feliz cando te vexo.
Estás a inventar iso.
O meu corazón latexa máis rápido cando te vexo.
María vai darlle o vestido estreito á súa irmá.
María levaba un fermoso vestido de seda verde.
María usa fíos de seda para facer fermosos bordados.
O xogador torceuse o nocello ao caer.
O xogador di que o seu xeonllo está ben, pero que lle dóe o nocello.
O meu xefe sempre leva traxe e gravata.
Non teño nin idea de onde estou.
Non bebas, porque entón terás que conducir.
Podes apagar o aire acondicionado?
Púxolle a bolsa de té na cunca.
Garda os alimentos no frigorífico.
Profesor, por favor, fale máis alto!
Sube a calefacción.
Non podes escoller ao teu pai, pero podes escoller ao teu sogro.
Gústanme moito o meu xenro e as miñas noras.
Podes deixar a chave no buzón.
O problema non son as drogas. O problema son os seres humanos.
A historia amosa que os líderes non xorden no baleiro. Son produto dun contorno que os lexitimiza.
Detén a ese home e encérrao.
O rei ameaza con matar a todos os seus súbditos se non fan o que el quere.
Querer gañar é tan importante como saber perder.
A raíña Isabel II tería cumprido 100 anos o 21 de abril de 2026.
A xente está a volverse cada vez máis inhumana.
A onde chegou o mundo?
Portugal, España e Francia son países de Europa.
Arxentina, Brasil e Chile son países de América do Sur.
Hai seis países en África onde o portugués é unha lingua oficial: Angola, Cabo Verde, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, Mozambique e São Tomé e Príncipe.
Pronunciou un discurso no Parlamento Europeo.
O silencio será a miña resposta.
Mesmo que escribise mil poemas, nunca podería facer xustiza ao teu amor.
Caeu a súa máscara. Agora sabemos quen é de verdade.
Colle a miña man, son un estraño no paraíso.
Estou buscando as miñas lentes.
Por favor, dime-lle que xa non precisa sentirse como un estraño aquí.
Os océanos son sistemas conectados cos ríos, os lagos, os mangueais, as bosques e, por suposto, a vida humana.
Un mundo libre non ten líderes.
Roubáchesme o corazón e nunca mo devolviches.
Xesús vestía coma un home pobre. Con todo, falaba coma un rei.
A morte é a saída dunha simulación á Realidade.
A mente humana non pode concibir o non-ser absoluto.
Toda acción produce un efecto. Todo efecto convértese nunha causa.
O espazo-tempo é un tapiz tetradimensional.
Deus non é un ser entre os seres. Deus é o ser en si mesmo.
Deus non é algo que existe. El é o fundamento, a base da existencia.
O universo está feito de información.
Na lingua éuscaro, existe un caso chamado ergativo, no que debe incluírse o suxeito dun verbo transitivo.
O amor é harmonía, altruísmo e autosacrificio.
O partido está na televisión, pero o auténtico espectáculo son os espectadores.
Bicoume os beizos con esa fermosa boca. Estaba tan emocionado que me mareei, desmaieime. Foi todo un soño? Aínda non o sei. Pero sei que intentei prolongar o bico.
É 'amar' un verbo transitivo? Transmítese o amor dun ser a outro? Ou é algo inefábel, instintivo – a razón e o significado da vida?
Se só soubese como traducir esa frase a centos de linguas!
Deus é o Alfa e o Omega. É a Mente e o Corpo do Universo. É a Consciencia Suprema, intrínseca e transcendente á Creación.
Xire á esquerda nos semáforos.
As luces da cidade están acesas.
Estou aprendendo os cen verbos máis comúns en turco.
Está chovendo fóra.
Estou aprendendo unha nova lingua.
O meu profesor está a ensinarme matemáticas.
Estou a probar o ordenador.
España aínda non encaixou ningún gol nos cinco partidos que xogou ata o de agora neste Mundial.
Perdón, que significa iso?
Non sexas preguiceiro.
Non sexas preguiceira.
Nacín en xaneiro.
Hoxe é 9 de xullo.
Cando o poder xudicial deixa entrar a política pola porta, a xustiza sae voando pola fiestra.
O perdón é algo sublime. Non obstante, hai ofensas que son humanamente imperdoables.
Á miña nai encantábanlle as rosas amarelas.
Existe Deus ou non? Nunca o saberemos.
O sistema solar é unha mera mota de po na inmensidade inconmensurable do universo.
Podería o que chamamos alma ser realmente un algoritmo altamente sofisticado?
A intelixencia artificial ten a capacidade de mellorar os seus propios algoritmos.
O amor é a poesía dos sentidos.
No átomo, na célula, no cosmos, a Intelixencia Transcendente é perceptible.
Despois de espertar, adoito ducharme...
